Title: 

URL Source: https://www.gtg.ch/wp-content/uploads/2025/05/GTG_25-26_Saison_Brochure_Web_01.pdf

Published Time: Thu, 08 May 2025 12:20:17 GMT

Markdown Content:
# Lost in translation  

> Saison 25 — 26

Lost in translation 

Un voyage sans fin 

Sacha Filipenko 

A Never-Ending Journey 

J'ai quitté Minsk en 2020. Depuis, je ne suis pas rentré chez moi. Le soir de mon départ, j'ai reçu le coup de fil d'un ami, un producteur musical célèbre, qui m'a demandé : « Tu es déjà parti ? » J'ai répondu : « Non, pour quoi faire ? Nous avons presque gagné ! Dans une semaine, nous aurons renversé la dictature de Loukachenko ! » « Dépêche-toi de faire tes affaires et fous le camp ! » Pendant les manifestations de 2020, j'étais dans les rues de Minsk, comme tous les Bélarusses. J'ai écrit sur les événements pour la presse européenne, j'ai donné des dizaines d'interviews et comme tous mes amis, je me suis battu dans les avenues de la capitale bélarusse pour conquérir des libertés fondamentales. Nous voulions simplement que nos voix soient entendues, que l'on commence à nous considérer comme des êtres humains. Le soir où mon ami m'a lancé que je devais quitter le Bélarus au plus vite, le plus influent média en ligne du pays a publié un article intitulé : « Les Biélorusses célèbres qui manifestent contre le dictateur Alexandre Loukachenko ». L'article était accompagné par une grande photo de moi. Une heure plus tard, la police a commencé à arrêter tous les Bélarusses I left Minsk in 2020. I haven't been home since. The evening of my departure, I received a telephone call from a friend, a famous music producer, who asked me, "Have you already left?" I replied, "No, what for? We've almost won! In a week's time, we'll have overthrown the Lukashenko dictatorship!" "Hurry up and pack your things, and get the hell out!" Like all Belarusians during the demonstrations in 2020, I was on the streets. I wrote about the events for the European press, I gave dozens of interviews, and as all my friends did, I fought in the avenues of the Belarusian capital to win fundamental freedoms. We simply wanted our voices to be heard, and for people to start treating us as human beings. The evening my friend told me that I had to leave Belarus as quickly as possible, the country's most influential online media had published an article entitled, "The famous Belarusians who are demonstrating against Alexandre Lukashenko". The article was accompanied by a large photo of me. One hour later, the police began to arrest all the famous Belorussians on the list. The next morning, two television presenters were arrested. I should have been the third, but I had managed to get out. 

Sacha Filipenko, né à Minsk en 1984, est un écrivain bélarusse d'expression russe. Après une formation en musique classique, il étudie la littérature à Saint-Pétersbourg. Il travaille comme journaliste et scénariste, notamment pour des émissions satiriques de la chaîne de télévision indépendante Dojd'. Il a publié quatre romans en français :

Croix rouges , La Traque (Syrtes, 2018 et 2020), Un fils perdu et Kremulator (Noir sur Blanc, 2022 et 2024). Opposant à Loukachenko et à Poutine, Sacha Filipenko a dû quitter la Russie en 2020 et vit aujourd'hui en Suisse. Sacha Filipenko, born in Minsk in 1984, is a Russian-speaking Belarusian writer. After training in classical music, he studied literature in Saint Petersburg. He works as a journalist and screenwriter, notably for satirical programmes on the independent television channel Dojd'. He has published four novels in French: 

Croix rouges , La Traque (Syrtes, 2018 and 2020), Un fils perdu and Kremulator 

(Noir sur Blanc, 2022 and 2024). An opponent of Lukashenko and Putin, Sacha Filipenko had to leave Russia in 2020 and now lives in Switzerland. 

4Édito 

célèbres qui étaient sur cette liste. Le lendemain matin, deux présentateurs de la télévision ont été arrêtés. J'aurais dû être le troisième, mais j'ai réussi à m'enfuir. C'est ainsi qu'a commencé un voyage sans fin – il dure déjà depuis cinq ans, pendant lesquels j'ai eu le temps de vivre à Amsterdam et à Londres, à Stuttgart et à Montricher, un tout petit village près de Morges. Pendant ce temps, au Bélarus, les spectacles montés d'après mes livres ont été interdits et mes livres ont été retirés des rayons des librairies. J'ai présenté mes livres dans plus d'une centaine de villes européennes mais la seule chose que je n'aie pas pu faire au cours des dernières années est de rentrer chez moi, où je suis désormais visé par des poursuites pénales. Officiellement, la République de Biélorussie m'accuse d'avoir « appelé à des manifestations de masse par le biais de la littérature ». Attention à vous, cet édito a été écrit par une personne extrêmement dangereuse ! Quand vous aurez fini de le lire, il est tout à fait possible que vous ayez envie de faire la révolution. J'espère qu'il s'agira d'une révolution cinématographique, théâtrale ou littéraire. Mais peut-être aussi que vous révolutionnerez le droit international, visiblement nous assistons à sa mort… En 2020, je ne savais pas où je m'embarquais. Je n'en avais pas la moindre idée, tout comme je n'avais pas de papiers. Quand on a quelques heures pour quitter la maison où on a grandi, les options sont limitées. Un visa touristique m'avait permis de passer quelques semaines en Europe et j'ai décidé de partir en Suisse, où sont basés trois de mes éditeurs – deux francophones et un en langue allemande. Je pensais revenir chez moi très bientôt, mais après six mois j'ai commencé à comprendre que le retour se ferait attendre. L'employé du secrétariat des migrations suisse m'a demandé : - Que faites-vous professionnellement ? - Écrivain, ai-je répondu. - Écrivain, ce n'est pas un métier. Je vous demande quel est votre vrai métier ! Ainsi, une fois arrivé en Suisse, j'ai appris qu'écrivain n'était pas un métier. J'ai tenté d'expliquer que c'était bel et bien mon métier, que mes livres étaient traduits dans vingt langues, qu'ils étaient mis en scène dans toute l'Europe, que j'avais de nombreuses distinctions littéraires, que… « Vous And so began a never-ending journey – it has already lasted five years, during which I have had the time to live in Amsterdam and London, Stuttgart and Montricher, a tiny village near Morges. Meanwhile in Belarus, shows based on my books have been banned, and my books have been taken off bookshop shelves. I have presented my books in over a hundred European cities, but the one thing I have not been able to do over recent years is to return home, where I am now the subject of criminal charges. The Republic of Belorussia is officially accusing me of "calling for mass demonstrations by means of literature". Watch out, this editorial was written by an extremely dangerous person! It's quite possible that when you've finished reading it you'll want to start a revolution… I hope that it'll be a cinematic, theatrical or literary one. But perhaps too you'll revolutionise international law. We're clearly witnessing its death… In 2020, I didn't know where I was going. I didn't have the slightest idea, any more than I had papers. When you have only a few hours to leave the house in which you grew up, your options are limited. A tourist visa allowed me to spend a few weeks in Europe, and I decided to go to Switzerland, where three of my editors are based – two French-speaking ones and one German-speaking. I thought I'd be able to return home very soon, but after six months I began to realise that it was going to be a long time before I could go back. The employee at the Swiss Migration Office asked me, "What do you do professionally?" "Writer," I replied. "Writing isn't a profession. I'm asking you what your real job is!" And thus, I learned, newly arrived in Switzerland, that writing is not a profession. I tried to explain that it absolutely was my job, that my books had been translated into twenty languages, that they were staged all over Europe, that I'd won numerous literary awards, that… "You have to find a real job," retorted the civil servant. Today, writing this text, as I continue my never-ending journey, I think that he was perhaps right. More and more often, I'm noticing that literature is considered to be a hobby in today's society. Writers are expected to teach at universities, or to be journalists, or to write novels, during their free time. As if it weren't a huge endeavour, but an activity that could be practised alongside a job and a normal life. 

> 5

Lost in translation 

devrez trouver un vrai métier », a rétorqué le fonctionnaire. Aujourd'hui, alors que je poursuis mon voyage sans fin tout en écrivant ce texte, je me dis qu'il avait peut-être raison. De plus en plus souvent, je constate que la littérature est considérée comme un hobby dans la société contemporaine. On propose aux écrivains de donner des cours à l'université ou d'être journalistes et d'écrire des romans pendant leur temps libre. Comme s'il ne s'agissait pas d'un labeur immense mais d'une activité pouvant s'exercer en parallèle d'un travail et d'une vie normale. En 2020, je me suis retrouvé sans maison, sans papiers et sans savoir où mon fils ferait sa prochaine rentrée. L'Allemagne ? L'Espagne ? L'Angleterre ? Dans lequel de ces pays considérera-t-on qu'écrivain est un métier ? Qui voudra bien accueillir un écrivain inutile de plus ? Les questions face auxquelles je me suis retrouvé sont celles qui se dressent devant toute personne qui part pour un voyage imprévu. Comment recommencer ta vie, alors que ta plus grande force et ton talent résident dans ta langue, une langue soudain déclarée langue de l'agresseur ? Pourquoi n'en as-tu pas choisi une autre à la naissance ? Pourquoi n'as-tu pas écrit dans une autre langue ? Privé de chez toi, tu pars pour un long voyage et accostes une autre culture, une autre langue. Tu ne peux plus aller au théâtre comme tu le faisais dans ta ville natale : l'humour et le contexte t'échappent. L'opéra et le ballet sont les seules formes qui sauvent – l'opéra et le ballet car les pièces sont jouées dans une langue universelle. En ces cinq années d'émigration forcée, rien ne m'a sauvé autant que la musique, autant que l'opéra. La presse de propagande clame que je serai déchu de ma nationalité. Comme je l'évoquais, sous la menace de la torture, mon père a été forcé d'enregistrer une vidéo dans laquelle il condamne mes activités. Je n'arrive plus à imaginer la chose la plus simple et la plus banale du monde. Je n'arrive plus à imaginer comment ce serait de rentrer chez moi. Je ne me rappelle plus où sont les clés de mon appartement à Minsk, je crois les avoir perdues à Londres ou à Stuttgart, à présent ma maison est en moi, elle déménage avec moi. Désormais, ma maison est là où je suis – c'est-à-dire nulle part. In 2020 I found myself without a house, without papers, and not knowing where my son would begin his next school term. Germany? Spain? England? In which of these countries would writing be considered a profession? Who would want to take in one more useless writer? The questions I found myself faced with were those faced by anyone who departs on an unexpected journey. How do you start your life over, when your greatest strength and talent resides in your language, and a language suddenly declared the language of the aggressor? Why didn't you choose another language at birth? Why didn't you write in another language? Deprived of your home, you leave for a long journey, and land in another culture, another language. You can no longer go to the theatre as you did in your hometown: the humour and the context elude you. Opera and ballet are the only forms that save you – opera and ballet, because the works are performed in a universal language. In these five years of enforced emigration, nothing has saved me as much as music and opera have. The propaganda media are claiming that I shall be stripped of my nationality. As I've said, my father was forced, under threat of torture, to record a video in which he condemned my activities. I can no longer imagine the simplest, most mundane thing in the world. I can no longer imagine what it would be like to go home. I can't remember where the keys to my apartment in Minsk are. I think I lost them in London or Stuttgart. Right now, my home is in me. It moves with me. From now on, my home is where I am – in other words, nowhere. When I try to imagine returning to Minsk one day, what frightens me even more is that I don't know which city I'll return to. I no longer have any friends there. Like me, they have all been forced to leave the country. Hundreds of thousands of pilgrims. We now meet up in Lisbon and Warsaw, Vilnius and Amsterdam. Everywhere except Minsk. We travel to different European cities in search of the home from which we were hunted, the home where nothing further awaits us except prison, because we wanted freedom, and because we particularly wanted the right to limitless travel. Limitless travel has consequently become our punishment. 

> 6

Quand je tente d'imaginer que je reviendrai à Minsk un jour, ce qui m'effraie encore plus est que je ne sais pas quelle ville je retrouverai. Je n'y ai plus d'amis. Comme moi, ils ont tous été forcés à quitter le pays. Des centaines de milliers de pèlerins. Maintenant, nous nous retrouvons à Lisbonne et à Varsovie, à Vilnius et à Amsterdam, partout sauf à Minsk. Nous voyageons dans différentes villes d'Europe à la recherche de la maison dont nous avons été chassés, la maison où plus rien ne nous attend sauf la prison, parce que nous voulions la liberté, parce que nous voulions notamment le droit de voyager sans fin. Résultat, les voyages sans fin sont devenus notre châtiment. On me demande souvent si la vie en Suisse me plaît. Je réponds que j'ai l'impression d'être un poisson qui a été jeté dans la plus propre des fontaines. Mais cette eau n'est pas la mienne. J'ai l'habitude de nager dans des eaux troubles, j'ai l'habitude d'habiter le fond. Je ne me sentirai jamais chez moi ici. Je peux très facilement expliquer cette sensation. À Minsk, peu importe où je me trouvais, je me sentais chez moi dans n'importe quelle rue de la ville. Ici, je ne me sens pas même chez moi dans mon appartement à Bâle, où je vis depuis plusieurs années… Les fenêtres de mon appartement bâlois donnent sur le Rhin et je sens qu'un jour, je me transformerai en poisson volant, je sauterai par la fenêtre et je plongerai dans le fleuve, d'où je poursuivrai mon long voyage à la recherche d'un chez-moi… People often ask me whether I like life in Switzerland. I reply that I feel like a fish that's been thrown into the cleanest of fountains. But this is not my water. I'm used to swimming in murky waters. I'm used to living at the bottom. I shall never feel at home here. I can explain this sensation easily. In Minsk, I felt at home on any street in the city, no matter where I was. Here, I don't even feel at home in my apartment in Basel, where I've been living for several years… The windows of my Basel apartment look out over the Rhine, and I have the feeling that one day I'll turn into a flying fish, jump out of the window and dive into the river, from where I'll continue my long journey in search of a home… 

Édito 

> 7

Lost in translation 8Paolo Woods 

Curateur des visuels de la saison 

Visuels de saison 

9

Pour la saison 25-26, Paolo Woods a choisi les visuels pour chaque production tout en cherchant à garder un regard d'ensemble qui exprime à la fois le thème de saison Lost in translation et la création contemporaine. Les photographies présentées dans ces pages (8 à 13) sont par contre une sélection de son travail photographique. For the 25-26 season, Paolo Woods has chosen the visuals for each production, while seeking to maintain an overall look that expresses both the seasonal theme Lost in translation and contemporary creation. The photographs presented on these pages (8 to 13) are a selection of his photographic work. Lost in translation 

> 10

Visuels de saison 

> 11

Lost in translation 

> 12

Visuels de saison 

13 

Paolo Woods est photographe documentaire, réalisateur et commissaire d'exposition. Il est l'auteur de huit livres et son travail est largement exposé, collectionné et publié. Il travaille sur des projets à long terme qui se concentrent sur des sujets cruciaux pour comprendre le monde dans lequel nous vivons, toujours difficiles à traduire photographiquement. Parmi ses projets figurent A Crude World , qui traite de l'industrie pétrolière, Chinafrica , où il a documenté la montée spectaculaire des Chinois en Afrique, Walk on my Eyes , un portrait intime de la société iranienne, STATE , sur ce qui arrive à une société lorsque l'État s'effondre, et The Heavens , une enquête photographique unique sur les rouages des paradis fiscaux. En 2021, il a publié HAPPY PILLS , avec Arnaud Robert, sur la façon dont les laboratoires pharmaceutiques nous vendent le bonheur. HAPPY PILLS est également son premier film et est sorti en 2022. Il est le directeur artistique du festival Cortona On The Move et l'un des fondateurs du magazine Kometa en France. Il est cofondateur de RIVERBOOM, un collectif et une maison d'édition qui explore les limites du langage photographique. Paolo Woods is a documentary photographer, filmmaker and curator. He is the author of eight books and his work is widely exposed, collected and published. He works on long-term projects that focus on subjects that are crucial for understanding the world we live in but difficult to translate photographically. His projects include A Crude World tackling the subject of the oil industry, 

Chinafrica where he documented the spectacular rise of the Chinese in Africa, 

Walk on my Eyes , an intimate portrait of the Iranian society, STATE on what happens to a society when the state collapses, The Heavens which is a unique photographic investigation into the workings of tax havens. In 2021 he published 

HAPPY PILLS , with Arnaud Robert, on how the pharmaceutical companies sell us happiness. HAPPY PILLS is also his first film released in 2022. He is the artistic director of the festival Cortona On The Move and one of the founders of the magazine Kometa in France. He is co-founder of RIVERBOOM, a collective and publishing house that explores the limits of the photographic language. 

Avec le soutien de 

> Partenaire de l'art contemporain

Ballerine 

Clip Haute Joaillerie, place Vendôme depuis 1906 DEUTZ FLEURIOT FLEURS L'USINE SPORTS CLUB TPG MANOTEL 

PARTENAIRES D'ÉCHANGE 

PARTENAIRES MÉDIA 

LÉMAN BLEU LE PROGRAMME.CH RTS TV & ESPACE 2 LE TEMPS 

SUBVENTIONNÉ PAR 

MÉCÈNES 

FAMILLE SCHOENLAUB FONDATION DU DOMAINE DE VILLETTE ADAM ET CHLOÉ SAID BLOOMBERG CARGILL INTERNATIONAL SA VERA MICHALSKI-HOFFMANN MONA LUNDIN-HAMILTON FONDATION JAN MICHALSKI FRANCE MAJOIE LE LOUS FAMILLE ROLLAND HYPOSWISS PRIVATE BANK GENÈVE SA DANCE REFLECTIONS BY VAN CLEEF & ARPELS FONDATION FAMSA DENISE ELFEN-LANIADO FONDATION LÉONARD GIANADDA MÉCÉNAT ANGELA ET LUIS FREITAS DE OLIVEIRA RÉMY ET VERENA BEST 

POUR LE PROGRAMME PÉDAGOGIQUE AVEC LE GÉNÉREUX SOUTIEN DE 

GRANDS MÉCÈNES 

CAROLINE ET ÉRIC FREYMOND FONDATION VRM 

BRIGITTE LESCURE 

Direction générale Aviel Cahn 17 4 Édito 24 Opéra 56 Ballet 78 Récital et Concert 88 Gros plan sur les artistes 98 La Plage 126 Informations pratiques 150 Calendrier Lost in translation 18 

Aviel Cahn place sa dernière saison à la direction du Grand Théâtre de Genève sous la devise Lost in translation . Un clin d'œil à son départ ? Certainement un trompe-l'œil pour la saison qui verra la fermeture du bâtiment pour travaux de rénovation de la cage de scène (dès janvier 2026) et le déplacement des spectacles au Bâtiment des Forces Motrices. Entretien avec Aviel Cahn, Sidi Larbi Cherkaoui et Clara Pons. 

> jean

-jacques roth  Le déménagement au Bâtiment des Forces Motrices ainsi que ce thème de la perte de repères, cette dernière saison est décidemment celle de tous les déplacements ?   

> aviel cahn

Le Grand Théâtre fermera ses portes en fin d'année pour des travaux sur la technique de scène. Nous avons donc groupé les ouvrages de grandes dimensions en automne et réservé les spectacles plus intimes pour la seconde partie de saison, qui prendra place dès janvier au Bâtiment des Forces Motrices. 

La référence au film de Sofia Coppola Lost in Translation fait office de fil rouge à cette septième saison et fait écho à cet « exil » ?  

> ac

En réalité, le fil rouge a été conçu indépendamment de ces circonstances immobilières. Il s'agit pour nous ici d'exprimer l'impression diffuse de perte de repères par rapport au monde, le sentiment de ne pas y trouver sa place et aussi d'exprimer Aviel Cahn has themed his final season at the helm of the Grand Théâtre de Genève, Lost in translation. A wink at his departure? Certainly a trompe-l'oeil for a season that will see the building closed for renovation work on the stage (from January 2026), and productions moved to the Bâtiment des Forces Motrices. Interview with Aviel Cahn, Sidi Larbi Cherkaoui and Clara Pons. 

> jean

- jacques roth  With the move to the Bâtiment des Forces Motrices and the theme of losing one’s moorings, this final season is certainly one of displacements of all sorts.   

> aviel cahn

The Grand Théâtre will close its doors at the end of the year for work on its stage technical equipment. We have therefore grouped the larger-scale works together in the autumn, and reserved the more intimate productions for the second half of the season, which from January will take place at the Bâtiment des Forces Motrices. 

Is it this 'exile' being reflected by the reference to the Sofia Coppola film Lost in Translation acting as this seventh season's common theme?  

> ac

As it happens, the theme was conceived independently of these buildings-related circumstances. For us, it's about voicing the widespread sense of losing one's moorings in the world, the feeling of not finding one's place in it and also of expressing a form of estrangement in relation to oneself. It's a source of inner turmoil, and a theme that inspires operatic and choreographic 

Sans repères dans le monde 

Propos recueillis par Jean-Jacques Roth 

Lost in translation 

Interview by Jean-Jacques Roth 

> De gauche à droite Clara Pons, Aviel Cahn et Sidi Larbi Cherkaoui

Édito 

> 19

expression. Artists themselves are always slightly elsewhere: they invite us to take a low-angle look. That's where the interest lies in stagings that shed a new, contemporary light on old compositions.    

> sidi larbi cherkaoui

One opera which speaks to the theme of this strange relationship with oneself is Pelléas and Mélisande ,which will be revived in the staging we did with choreographer Damien Jalet and visual artist Marina Abramonić. Mélisande is a mysterious woman who doesn't reveal where she comes from, and we plunge with her into a cosmic universe, as if things came from another planet, from an inexpressible or unspoken beyond…  

> ac

This production of Pelléas and Mélisande conveys the idea of poetic wandering in the very broad sense. It asks where and who we are on this earth. We see how human beings are entrapped by each other. If previous seasons have focussed more on collective, societal or political issues, this coming season will take a more individualistic approach, looking at the question of the 'self' – the human being in relation to society or even the world. Take Tannhäuser, the main character in Wagner's eponymously titled opera, who with his rebellious personality can't find his place either in society or the world order. 

In addition to classics of the repertoire such as Pelléas and Mélisande and Tannhäuser , and also Madame Butterfly , The Italian Girl in Algiers and Castor and Pollux , there are also several original, even surprising works, such as An American in Paris , which will be presented for the end-of-year festive season.  

> ac

I've always wanted to stage a musical at the Grand Théâtre but hadn't managed to do so until this revival of a show based on Vincente Minnelli's film by choreographer Christopher Wheeldon, who premiered it in Paris in 2015 before triumphing with it in London and on Broadway. While the work is often performed with smaller ensembles of around 12 musicians, we will be presenting it in its large-scale version, Gershwin specialist Wayne Marshall conducting the Orchestre de la Suisse Romande.  

> slc

Christopher Wheeldon is a 360-degree artist who creates both musicals and contemporary ballets. He has worked with the greatest dance companies as his musicals continue to be played on Broadway. Even though we're very different, we are both trying to express ourselves in the same worlds. 

Before that, there will be your own creation: Imperial Ball . 

> slc

This homage to Johann Strauss II, whose 200 th birthday is celebrated in 2025, came about at the invitation of the Johann Strauss Festival in Vienna. The difference between a ball and a ballet is that you take part in a ball, whereas you watch the ballet. Plus, a ball is as much a revealer of society as it is a form of hiding place. And what if the imperial ball were a way of covering up the horrors of the Empire? I always need to put things into perspective in my work, and listening to Strauss's music made me want to hear another kind – the traditional music of Japan. So there will be two empires in the production, and two musical sources: that of Strauss, played by the full symphony orchestra, and that of two Japanese musicians on their traditional instruments.  

> ac

I think it's great fun to celebrate Johann Strauss through a ballet rather an operetta. And to see Sidi Larbi Cherkaoui take on a music so far removed from himself. It's a way of turning things on their head, and that's what we've always loved doing at the une forme d'étrangeté par rapport à soi-même. Source de déchirements intérieurs, c'est un thème qui inspire l'expression lyrique ou chorégraphique. Les artistes eux-mêmes sont toujours un peu ailleurs : ils nous invitent à des regards en contre-plongée. C'est bien l'intérêt de mises en scène qui apportent un éclairage nouveau, actuel, sur des compositions anciennes.    

> sidi larbi cherkaoui

Un opéra illustre bien le thème de ce rapport étrange à soi-même, je pense à Pelléas & Mélisande qui sera repri s dans la mise en scène que nous avons faite avec le chorégraphe Damien Jalet et la plasticienne Marina Abramović. Mélisande est une femme mystérieuse qui ne révèle pas d'où elle vient, et nous plongeons avec elle dans un univers cosmique, comme si les choses venaient d'une autre planète, d'un au-delà indicible ou bien non dit…  

> ac

Cette production de Pelléas & Mélisande communique l'idée d'une errance poétique, au sens très large. On y voit posée la question de savoir où et qui sommes-nous sur cette terre. On y voit comment les êtres sont pris au piège les uns par les autres. Si les saisons précédentes étaient davantage marquées par les questions collectives, de nature sociétale ou politique, la saison prochaine propose une approche plus individuelle, où nous interrogeons la question du soi. L'être humain face à la société ou même au monde. Voyez Tannhäuser, le personnage principal de l'opéra éponyme de Wagner, c'est un rebelle qui ne trouve pas sa place, ni dans la société, ni dans l'ordre des mondes. 

À côté de classiques du répertoire, comme Pelléas & Mélisande 

ou Tannhäuser déjà cités, mais aussi Madame Butterfly ,

L'Italienne à Alger ou Castor & Pollux , on trouve plusieurs ouvrages originaux, même inattendus, comme Un Américain à Paris , qui sera présenté pour les fêtes de fin d'année.  

> ac

J'ai toujours voulu monter un musical au Grand Théâtre mais je n'y étais pas parvenu encore jusqu'à la reprise de ce spectacle tiré du film de Vincente Minnelli par le chorégraphe Christopher Wheeldon, qui l'a créé à Paris en 2015 avant de le faire triompher à Londres et à Broadway. Dirigé par le spécialiste de Gershwin Wayne Marshall, nous présenterons avec l'Orchestre de la Suisse Romande la grande version, alors que l'ouvrage est souvent donné avec des ensembles restreints d'une douzaine de musiciens.  

> slc

Christopher Wheeldon est un artiste à 360 degrés qui fait aussi bien de la comédie musicale que des ballets contemporains. Son travail est très accessible. Il a travaillé avec les plus grandes compagnies de danse mais ses musicals 

continuent toujours d'être joués à Broadway. Même si nous sommes très différents, nous tentons l'un et l'autre de nous exprimer dans les mêmes univers. 

Avant cela, il y aura votre propre création : Bal impérial . 

> slc

Cet hommage à Johann Strauss fils, dont on célèbre en 2025 les deux cents ans de sa naissance, est venu d'une invitation du Festival Johann Strauss organisé à Vienne. La différence entre un bal et un ballet, c'est qu'on participe au bal alors qu'on regarde le ballet. En plus, le bal est autant un révélateur d'une société qu'une forme de cachette. Et si le bal impérial était une manière de recouvrir les horreurs de l'empire ? J'ai toujours besoin de mise en perspective dans mon travail et écouter la musique de Strauss me donnait envie d'en entendre une autre, celle, traditionnelle, du Japon. Il y aura donc deux empires dans le spectacle et deux sources musicales : celle de Strauss jouée par l'orchestre Lost in translation 20 

symphonique au complet et celle de deux musiciens japonais sur leurs instruments traditionnels.  

> ac

Je trouve très amusant de célébrer Johann Strauss par un ballet et non par une opérette. Et de voir Sidi Larbi Cherkaoui s'emparer d'une musique qui est si loin de lui. C'est une manière de renverser les choses et c'est ce que nous avons toujours aimé faire au Grand Théâtre. À côté de cela, nous présenterons la reprise de la chorégraphie du Boléro de Maurice Ravel de Sidi Larbi Cherkaoui, Damien Jalet et Marina Abramović, le même trio qui met en scène Pelléas & Mélisande. 

Dans les ouvrages moins connus La Plage propose L'Empereur d'Atlantis que Viktor Ullmann a écrit en 1944 alors qu'il était détenu dans le camp de Theresienstadt (Terezin), où il fut répété jusqu'à la générale.   

> clara pons

On est ici bien plus que perdus entre deux mondes. C'est un spectacle qui a été conçu en diptyque pour être représenté hors les murs, dans deux lieux différents, le public se déplaçant au cours de la soirée. Il fait précéder l'opéra d'Ullmann d'un autre ouvrage, intitulé En vertu de … qui met en perspective notre rapport aux droits humains et rappelle le danger imminent des dérives totalitaires. Le spectacle a été créé en 2022 à Luxembourg, où il a été joué au Parlement européen et au Grand Théâtre de la Ville. À Genève, nous devrions le présenter d'abord à l'ONU puis à la Comédie, où on assistera à la reconstitution de l'ouvrage d'Ullmann tel qu'il aurait pu/dû être représenté dans le camp de concentration, avec nous en plus comme public… 

Autre sujet, autre curiosité, 200 Motels de Frank Zappa, qui clôturera la saison. Peu de gens savent qu'il existe une transposition scénique de la main de Zappa du film de 1971 qui capte de manière hallucinée la vie d'un groupe rock en tournée.  

> ac

Pour moi, c'est une manière de boucler la boucle, en écho au spectacle d'ouverture qui était Einstein on the Beach de Philip Glass en 2019. Les deux ouvrages datent d'une même époque, et bien qu'ils n'aient aucun point commun, ils témoignent d'une ouverture du genre lyrique à des formes nouvelles. C'est un spectacle total, pas très long mais très exigeant, avec un orchestre énorme, dont huit percussionnistes, une formation rock et de l'électronique. C'est drôle, psychédélique, un peu fou et sexuellement assez explicite. 

Parlons encore des artistes, dont beaucoup sont des fidèles du Grand Théâtre depuis votre arrivée.  

> ac

On retrouvera pour Tannhäuser la metteure en scène Tatiana Gürbaca avec la même équipe que sur les opéras de Leoš Janáček les saisons passées et Daniel Kramer, qui avait mis en scène Turandot , revient pour 200 Motels : il sait manier comme personne tout ce qui déborde les limites et on compte sur lui pour concevoir un spectacle total au moment des adieux. L'OSR pourra compter lui sur des musiciens de la Haute École de musique de Genève, comme pour Einstein on the Beach ,tandis que c'est le même chef, Titus Engel, qui dirigera. Nous invitons par ailleurs des jeunes metteurs en scène de plus en plus recherchés à faire leurs débuts au Grand Théâtre : Julien Chavaz, Suisse romand directeur à Magdebourg, montera L'Italienne à Alger après avoir mis en scène il y a trois saisons pour La Plage 

Le Dragon d'or de Peter Eötvös à la Comédie. Barbora Horáková donnera sa lecture de Madame Butterfly , dans la première version composée par Giacomo Puccini, plus resserrée et avec une orchestration plus réduite, donc mieux adaptée au Bâtiment des Forces Motrices. La distribution sera très belle, avec Corinne Winters dans le rôle de Cio-Cio-San. Mentionnons encore la Grand Théâtre. Alongside this, we shall be presenting the revival of the choreography for Maurice Ravel's Bolero by Sidi Larbi Cherkaoui, Damien Jalet and Marina Abramović, the same trio that staged Pelléas & Mélisande .

Among the lesser-known works, La Plage is presenting The Emperor of Atlantis , which Viktor Ullmann wrote in 1944 while detained in the Theresienstadt (Terezin) concentration camp, where it was rehearsed right up to the dress rehearsal.   

> clara pons

We're more than just lost between two worlds here. This is a show that was conceived as a diptych to be performed outside the theatre's walls, in two different venues, with the audience travelling around over the course of the evening. Prefacing Ullmann's opera is another work, By virtue of… , which puts our relationship with human rights into perspective and reminds us of the imminent danger of totalitarian drifts. The production premiered in 2022 in Luxembourg, where it was performed at the European Parliament and the Grand Théâtre de la Ville. In Geneva, we are due to present it first at the UN and then at the Comédie, which will see a reconstruction of Ullmann's work as it could/should have been performed in the concentration camp, with us as the audience… 

Moving on to another curiosity: Frank Zappa's 200 Motels , which will close the season. Not many people know that there exists a stage adaptation, by Zappa, of the 1971 film which captured in hallucinatory style the life of a rock band on tour.  

> ac

For me, it's a way of coming full circle, echoing the 2019 season-opening production, which was Philip Glass's Einstein on the Beach . The two works date from the same period, and although they have nothing in common, they are a testament to the operatic genre's openness to new forms. It's a complete spectacle. Not very long, but very demanding, with a huge orchestra including eight percussionists, a rock band and electronics. It's funny, psychedelic, a little crazy, and sexually explicit. 

Let's talk some more about the artists, many of whom have been regulars at the Grand Théâtre since your arrival.  

> ac

Tannhäuser will see director Tatiana Gürbaca with the same team as for the Leoš Janáček operas of previous seasons, and Daniel Kramer, who directed Turandot , returns for 200 Motels :no one knows more than him about going beyond the limits, and at this moment of parting, we're counting on him to come up with an absolute show. The OSR meanwhile will be able to count on musicians from the Haute École de musique de Genève as it did for Einstein on the Beach , and it will be the same conductor, Titus Engel. We are also inviting some increasingly sought-after young directors to make their Grand Théâtre debuts: Julien Chavez, a French-speaking Swiss director based in Magdeburg, will be staging The Italian Girl in Algiers , having directed Peter Eötvös's The Golden Dragon three seasons ago for La Plage. Barbora Horáková will present her reading of Madame Butterfly 

in Puccini's original version, which is tighter and with a smaller orchestration, making it best suited to the Bâtiment des Forces Motrices. The cast will be superb, with Corinne Winters in the role of Cio-Cio-San. There will also be mezzo-soprano Gaëlle Arquez singing Isabella in The Italian Girl in Algiers , Franco-Swiss mezzo Ève-Maud Hubeaux in Castor and Pollux , conductors such as Antonino Fogliani for Madame Butterfly , and Mark Elder making his first visit for Tannhäuser .Édito 

> 21

There's also the continuation of collaborations with other cultural institutions in the region.  

> ac

This is an ongoing policy that we've put in place, and it is to be hoped that it will continue. Notably, the Frank Zappa opera will see us establish links with the Montreux Jazz Festival. And the Ballet will be performing at the Pavillon de la danse for the first time, in a choreography by Yasmine Hugonnet – at the very start of the season, as part of the Festival de la Bâtie. We've been looking for an opportunity to collaborate with the Association pour la danse contemporaine (ADC) for years.  

> slc

We must also mention the Svatbata choreography by Marcus Morau, whose production, Sonoma , was presented by the Festival de La Bâtie. He's an artist who creates strange, surreal worlds in which each movement takes us somewhere else. There will also be choreographer Edward Clug, who will be directing Jean-Philippe Rameau's opera-ballet Castor and Pollux . 

> ac

This latter production is also part of the continuation of our programming, with conductor Leonardo Garcia Alarcon and his Cappella Mediterranea, which has presented a series of opera-ballets ranging from Baroque to Classical, from Rameau's Les 

Indes galantes (The Amorous Indies) and Lully's Atys , to Mozart's 

Idomeneo . It's an additional element, giving a shape to this season that's emblematic of the policy we've pursued: opening up to new audiences; integrating dance and opera; new works, and breaking out beyond traditional operatic parameters; La Plage programming bringing together today's opera and tomorrow's audiences. Without ever forgetting the great repertoire… So perhaps, after all, it's more about being 'in translation' than 'lost'. mezzo-soprano Gaëlle Arquez qui chantera Isabella dans 

L'Italienne à Alger ou la présence de la mezzo franco-suisse Ève-Maud Hubeaux dans Castor & Pollux , des chefs comme Antonino Fogliani pour Madame Butterfly ou Mark Elder qui viendra pour la première fois pour Tannhäuser .

Il y a aussi la poursuite des collaborations avec d'autres institutions culturelles de la région.  

> ac

C'est une politique constante que nous avons mise sur pied, et il faut espérer qu'elle se perpétuera. Nous allons notamment établir des liens avec le Montreux Jazz Festival à l'occasion de l'opéra de Frank Zappa. Et le Ballet se produira pour la première fois au Pavillon de la danse dans une chorégraphie de Yasmine Hugonnet, en tout début de saison, dans le cadre du Festival de la Bâtie. Nous cherchions depuis des années une possibilité de collaborer avec l'Association pour la danse contemporaine (ADC).  

> slc

Il faut encore mentionner la chorégraphie Svatbata que signera Marcus Morau, dont un spectacle, Sonoma , avait été présenté par le Festival de la Bâtie. C'est un artiste qui crée des univers étranges, surréels, où chaque mouvement nous emmène ailleurs. Et il y aura aussi le chorégraphe Edward Clug, qui signera la mise en scène de l'opéra-ballet Castor & Pollux de Jean-Philippe Rameau.  

> ac

Ce spectacle s'inscrit lui aussi dans une continuité de notre programmation, qui a présenté avec le chef Leonardo García Alarcón et sa Cappella Mediterranea, une suite d'opéras-ballets allant du baroque au classique, des Indes galantes de Rameau ou Atys de Lully à Idoménée de Mozart. C'est un élément supplémentaire qui donne à cette saison une configuration emblématique de la politique que nous avons conduite : ouverture à de nouveaux publics, intégration de la danse et de l'opéra, ouvrages inédits et sortant des balises lyriques traditionnelles, l'opéra d'aujourd'hui et les publics de demain dans la programmation de La Plage. Sans oublier jamais le grand répertoire… Peut-être plus in translation que lost , finalement ? Lost in translation 22 

Xavier Oberson 

Président de la Fondation du Grand Théâtre de Genève Chairman of the Fondation du Grand Théâtre de Genève 

Le Grand Théâtre de Genève se réjouit de vous présenter sa nouvelle saison qui développe, comme thématique principale, l'errance, le fait d'être étranger à son environnement, tout en conservant une lueur d'espoir. Pour sa dernière saison à Genève, Aviel Cahn, notre Directeur, nous offre ainsi une programmation variée, riche et originale. Elle englobe, notamment, une comédie musicale, Un Américain à Paris de George Gershwin, et s'achève sur une œuvre audacieuse, à savoir 200 Motels , de Frank Zappa, guitariste et compositeur exceptionnel du 20 ème siècle, que j'affectionne tout particulièrement, même s'il vient plutôt, au début de sa carrière, de l'univers du rock. Cette programmation magistrale sera toutefois très équilibrée avec également des grands classiques de l'opéra comme Madame Butterfly , Tannhäuser , Pelléas & Mélisande ou encore 

L'Italienne à Alger .Sidi Larbi Cherkaoui, Directeur du ballet, nous présente également une saison fascinante, incluant notamment une création mondiale avec son ballet Bal Impérial , ainsi qu'une chorégraphie et création mondiale de Marcos Morau. Cette édition sera d'ailleurs particulière, dès lors que la première moitié de la saison se déroulera certes encore au Grand Théâtre tandis que la deuxième moitié aura lieu hors les murs, à savoir au BFM, en raison des travaux de rénovation de la machinerie. Je profite de ces quelques lignes pour remercier Aviel Cahn et ses équipes pour sept saisons sous sa direction fortes en émotion et emplies de grands moments lyriques et chorégraphiques. Je me réjouis ainsi de vous revoir pour une saison extrêmement stimulante, intéressante, mais aussi émouvante, faisant la part belle aux grands classiques de l'opéra, tout en présentant une touche originale et nouvelle, avec une comédie musicale et, même, un opéra qui combine un orchestre symphonique avec un groupe de rock. The Grand Théâtre de Genève is delighted to present its new season, whose main theme is wandering, being a stranger to one's surroundings, while retaining a glimmer of hope. For his last season in Geneva, Aviel Cahn, our Director, is offering us a diverse, rich and original programme. It includes, in particular, a musical, George Gershwin's An American in Paris , and ends with a daring work, 200 Motels by Frank Zappa, an exceptional 20 th century guitarist and composer whom I have a particular affection for, even though at the start of his career he came rather from the world of rock. But this masterful programme will be very well balanced, with great opera classics such as Madama Butterfly , Tannhäuser ,

Pelléas & Mélisande and L'italiana in Algeri .Sidi Larbi Cherkaoui, Director of the ballet, is also presenting a fascinating season, including a world premiere with his new creation Bal Impérial , as well as a choreography and another world premiere by Marcos Morau. This year will be a special one, as the first half of the season will still take place at the Grand Théâtre, while the second half will take place outside the theatre, at the BFM, due to renovation work on the machinery. I would like to take this opportunity to thank Aviel Cahn and his teams for seven highly emotional seasons under his direction, rich in great lyrical and choreographic moments. I'm looking forward to seeing you again for an extremely stimulating, interesting and moving season, which will give pride of place to the great opera classics, while at the same time presenting a new and original touch, with a musical and even an opera that combines a symphony orchestra with a rock band. Publication 

23 

Lorsqu'il quittera Genève pour Berlin, en juin 2026, Aviel Cahn aura bouclé sept saisons à la tête du Grand Théâtre. Comment sa démarche aura tenté de réfléchir le rôle d'une maison d'opéra dans notre société et du genre de l'opéra au XXI e siècle ? Voici le livre qui répondra à cette question : 

Un opéra pour le XXI e siècle. 

Aviel Cahn a pris la direction du Grand Théâtre en juillet 2019 avec des objectifs précis : ouvrir l'institution à tous les publics, tisser des liens étroits avec le biotope culturel de la cité et de la région en collaborant avec les autres institutions, intensifier le travail de création ainsi que valoriser la médiation avec La Plage. Cette politique d'ouverture aura été le pendant d'une conception engagée de la programmation lyrique et chorégraphique, marquée par l'arrivée de Sidi Larbi Cherkaoui à la tête du Ballet du Grand Théâtre en 2022. Elle aura eu comme marque de fabrique le choix d'un répertoire à la fois surprenant et plus contemporain, et l'invitation à de nombreux artistes de faire leurs premières armes à l'opéra. Ainsi Milo Rau ou Christiane Jatahy mais aussi des plasticiens et chorégraphes renommés ont pu renouveler l'ambition d'un opéra conçu comme « art total » : Prune Nourry et Angelin Preljocaj pour Atys , teamLab pour Turandot ou encore Marina Abramović pour Pelléas & Mélisande ou Adel Abdessemed lors de Saint François d'Assise .Ce livre à paraître au printemps 2026 aux Éditions Noir sur Blanc s'attachera à décrire et questionner ce projet, en compagnie des principaux protagonistes de cette aventure. Il analysera le contexte social et culturel de Genève à l'arrivée d'Aviel Cahn mais aussi la manière dont celui-ci compose ses saisons et choisit ses artistes. De la tradition à la surprise (et au Covid), l'ouvrage parcourra ses réflexions liées aux genres lyrique et chorégraphique et sera complété par une rétrospective complète des quelque 80 spectacles produits pendant cette période. À travers de nombreux articles et entretiens, Un opéra pour le XXI e siècle tentera de cerner quels sont les enjeux d'un art ancien qui veut rester ouvert aux réalités de notre monde, et qui, au contraire, s'affermit comme une forme artistique en écho au présent. Une forme artistique que le présent, par ses langages artistiques les plus innovants, peut revivifier sans qu'elle ne perde sa capacité d'enchantement. Une collaboration entre le GTG et les Éditions Noir sur Blanc. When he leaves Geneva for Berlin in June 2026, Aviel Cahn will have completed seven seasons at the helm of the Grand Théâtre. How will his approach have sought to consider the role of an opera house within our society, and of the opera genre in the 21 st century? This is the book that will answer that question: An Opera for the 21 st Century .Aviel Cahn took over as director of the Grand Théâtre in July 2019 with some specific objectives: to open up the institution to all audiences, to forge close links with the city and region's cultural biotope through collaborating with other institutions, and to intensify the creation of new work together with enhancing mediation with La Plage. This policy of openness has been matched by a strong commitment to operatic and choreographic programming, marked by the arrival of Sidi Larbi Cherkaoui as director of the Ballet du Grand Théâtre in 2022. Its hallmarks have been the choice of a both surprising and more contemporary repertoire and inviting many artists to make their operatic debuts. Hence, not only Milo Rau and Christiane Jatahy, but also renowned visual artists and choreographers, have been able to renew the ambition of an opera conceived as "total art": Prune Nourry and Angelin Preljocaj for Atys . TeamLab for Turandot , Marina Abramović for Pelléas and Mélisande , and Abdel Abdessemed for Saint Francis of Assisi .This book, to be published in Spring 2026 by Éditions Noir sur Blanc, will set out to describe and examine this project in the company of the adventure's main protagonists. It will analyse the social and cultural context of Geneva when Aviel Cahn arrived, and the way in which he put together his seasons and chose his artists. From tradition to surprise (and Covid), the book will explore his thoughts on the operatic and choreographic genres, complemented by a complete retrospective of the 80 or so productions presented over this period. Through numerous articles and interviews, An Opera for the 21 st Century will endeavour to identify the challenges for an art form that wants to remain open to the realities of our world, and that on the other hand gains in strength through echoing the present. An art form that the present, through its most innovative artistic languages, can revitalise without losing its capacity for enchantment. A collaboration between the GTG and Éditions Noir sur Blanc. 

Un opéra pour le XXI e siècle 

Édition du livre sur les sept années d'Aviel Cahn à la direction du GTG 

An Opera for the 21 st Century 

Publication of the book on Aviel Cahn's seven years at the head of the GTG ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Ope Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opéra Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era era Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Op Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opera Opéra Proximité Simplicité Sécurité Flexibilité Votre banque depuis 1816 On a grandi dans le même quartier 27 28 Tannhäuser  GTG  

> 32

Pelléas & Mélisande  GTG  

> 36

Un Américain à Paris  GTG  

> 40

L'Italienne à Alger  BFM  

> 44

Castor & Pollux  BFM  

> 48

Madame Butterfly  BFM  

> 52

200 Motels  BFM Opéra 28 Opéra de Richard Wagner 

Livret par le compositeur Version de Vienne (1875) / Dresde (1845) Créé le 19 octobre 1845 au Théâtre de la Cour Royale à Dresde et le 13 mars 1861 à l'opéra Le Peletier à Paris Dernière fois au Grand Théâtre de Genève en 2005-2006 Nouvelle production Coproduction avec le Deutsche Oper Berlin 

# Tannhäuser 

Lucas Foglia / Josh Winter Bathing , Suède, 2015 Opéra 29 Opéra 30 Tannhäuser à La Plage Grand brunch  14.9.25 

Éclairage  17.9.24 

En coulisse  28.9.25 

Intropéra  45 minutes avant chaque représentation 

Direction musicale Mark Elder 

Mise en scène Tatjana Gürbaca 

Scénographie Henrik Ahr 

Costumes Barbara Drosihn 

Lumières Stefan Bolliger 

Dramaturgie Maximilian Enderle 

Direction des chœurs Mark Biggins 

Tannhäuser Daniel Johansson (21, 26 septembre, 1, 4 octobre) Samuel Sakker (23, 28 septembre) 

Elisabeth Jennifer Davis 

Venus Victoria Karkacheva 

Herrmann, Landgraf von Thüringen Franz-Josef Selig 

Wolfram von Eschenbach Stéphane Degout 

Walther von der Vogelweide Julien Henric 

Biterolf Mark Kurmanbayev 

Heinrich der Schreiber Jason Bridges 

Reinmar von Zweter Raphaël Hardmeyer 

Ein junger Hirt Charlotte Bozzi 

Vier Edelknaben Enfants de la Maîtrise du Conservatoire populaire de Genève 

Chœur du Grand Théâtre de Genève Orchestre de la Suisse Romande 21 septembre 2025 — 17h 23, 26 septembre, 1 et 4 octobre 2025 — 18h 28 septembre 2025 — 15h Au Grand Théâtre de Genève 

> Partenaire de l'ouverture de saison

Avec le soutien de Tannhäuser 31 

Comment choisir ? D'un côté, l'amour sensuel de Vénus et les charmes de son domaine magique, le Venusberg. De l'autre, l'amour chrétien d'Elisabeth, dans le cadre vertueux de la Wartburg et de ses poètes. Ayant succombé à la première, Tannhäuser sera rédimé par la seconde, par-delà la mort. Après Parsifal (2023) et Tristan et Isolde (2024), le Grand Théâtre de Genève poursuit son aventure wagnérienne, tout en tissant la toile du grand opéra. Car Tannhäuser , œuvre d'un Wagner de 32 ans – avec déjà ses thèmes de prédilection : l'errance et la rédemption par l'amour –, bouillonne encore de romantisme, sous l'influence du Grand Opéra. L'individu y confronte ses aspirations à la collectivité dans un équilibre miraculeux entre stases vocales – de l'« Hymne à Vénus » de Tannhäuser à la « Romance à l'Étoile » de Wolfram, en passant par le grand air d'entrée d'Elisabeth – et puissantes scènes chorales : après Les Huguenots (2020), 

La Juive (2022) et Don Carlos (2023), Tannhäuser constitue un nouveau sommet lyrique du genre Grand Opéra pour le Chœur du Grand Théâtre de Genève. Fine connaisseuse de Wagner, la metteuse en scène allemande Tatjana Gürbaca – son Parsifal avait été couronné meilleure production de la saison 2012/2013 par le magazine 

Opernwelt – retrouve le Grand Théâtre de Genève après deux Janáček remarqués en 2022 : Jenůfa et Kát'a Kabanová . Son 

Tannhäuser travaille moins l'opposition classique des univers – Venusberg contre Wartburg – que leur porosité. La Wartburg n'est-elle pas une société d'artistes, ouverts au questionnement de la société bourgeoise ? Pourtant, la création peut mener au chaos : la révélation par Tannhäuser d'une utopie éprouvée au Venusberg est insupportable pour le monde civilisé de la Wartburg et provoque, plus qu'un scandale, une destruction. Et les citoyens anéantis de se mettre en quête d'un nouvel horizon, comme autant de pèlerins de l'aventure humaine… Avec le scénographe Henrik Ahr et la costumière Barbara Drosihn, Tatjana Gürbaca concrétise sa vision grâce à un concept de scénographie évolutive. Le Venusberg, espace mental, synthèse des expériences de Tannhäuser, sera une machine scénique à la circularité parfaite, ouvrant peu à peu sur la Wartburg. De même, les costumes passeront progressivement de l'onirique au chaos, puis au dépouillement. Mark Elder, doyen et grand seigneur parmi les chefs d'orchestre britanniques, dirigera une distribution au pedigree wagnérien confirmé. Dans le rôle-titre, Daniel Johansson (Parsifal au GTG en 2023) fera face à l'Elisabeth de la jeune soprano britannique Jennifer Davis et à la Venus de la mezzo Victoria Karkacheva – brillante Charlotte dans le récent Werther de la Scala de Milan. Retrouvant la scène du Grand Théâtre de Genève après son récent Posa ( Don Carlos , 2023), le baryton Stéphane Degout offrira la noblesse de son chant et de son jeu à Wolfram von Eschenbach, le poète ami et rival de Tannhäuser. How do you choose? On the one hand, the sensual love of Venus and the charms of her magical domain, the Venusberg. On the other, the Christian love of Elisabeth in the virtuous environment of the Wartburg and its poets. Having succumbed to the former, Tannhäuser will be redeemed, beyond death, by the second. After Parsifal (2023) and Tristan and Isolde (2024), the Grand Théâtre de Genève continues its Wagnerian adventure while spinning the thread of grand opera. For Tannhäuser , the work of a 32-year-old Wagner – and already featuring his favourite themes of errancy and redemption through love – us brimming over with romanticism and the influence of Grand Opéra. In it, the individual confronts his aspirations as to the community in a miraculous balance between vocal stasis – from Tannhäuser's 'Hymn to Venus' to Wolfram's 'Romance to the Star', by way of Elisabeth's grand entrance aria – and powerful chorus scenes: after The Huguenots (2020), La Juive (2022) and Don Carlos 

(2023), Tannhäuser represents a new operatic summit in the Grand Opéra genre for the Chœur du Grand Théâtre de Genève. Acclaimed Wagner connoisseur, German director Tatjana Gürbaca – whose Parsifal was voted best production of the 2012/2013 season by Opernwelt magazine – returns to the Grand Théâtre de Genève after two attention-grabbing Janáček productions in 2022: Jenůfa and Kát'a Kabanová .Her Tannhäuser works less on the classic opposition of the worlds – Venus versus Wartburg – than on their porosity. Is not the Wartburg a society of artists, open to the questioning of bourgeois society? Yet creation can lead to chaos: Tannhäuser's revelation of a utopia experienced on the Venusberg is intolerable for the civilised world of the Wartburg, causing not scandal but destruction. And like so many pilgrims on the human journey, its devastated citizens set off in search of a new horizon… With set designer Henrik Ahr and costume designer Barbara Drosihn, Tatjana Gürbaca brings her vision to life using a concept of evolving scenography. The Venusberg, a mental space synthesising Tannhäuser's experiences, will be a perfectly circular piece of stage machinery which gradually opens up onto the Wartburg. Similarly, the costumes will move gradually from dreamlike to chaotic, to being stripped away. Mark Elder, doyen and grand seigneur among British conductors, will lead a cast of attested Wagnerians. Daniel Johansson (Parsifal at the GTG in 2023) takes the title role opposite young British soprano Jennifer Davis as Elisabeth, and Venus sung by mezzo Victoria Karkacheva – a brilliant Charlotte in the recent Werther at Milan's La Scala. Returning to the Grand Théâtre stage after his recent Posa ( Don Carlos , 2023), baritone Stéphane Degout will lend the nobility of his singing and acting to Wolfram von Eschenbach, Tannhäuser's poet friend and rival. Opéra 32 

Opéra de Claude Debussy 

Livret de Maurice Maeterlinck Créé le 30 avril 1902 à l'Opéra-Comique à Paris Dernière fois au Grand Théâtre de Genève en 1999-2000 Reprise de la production de 2020-2021 (streaming) Coproduction avec l'Opera Ballet Vlaanderen, les Théâtres de la Ville de Luxembourg 

# Pelléas & Mélisande 

Gleeson Paulino / Untitled , Égypte, 2023 Opéra 33 Opéra 34 Avec le soutien de Direction musicale Juraj Valčuha 

Mise en scène & Chorégraphie Damien Jalet & Sidi Larbi Cherkaoui 

Scénographie Marina Abramovič 

Costumes Iris van Herpen 

Lumières Urs Schönebaum 

Vidéos Marco Brambilla 

Dramaturgie Koen Bollen 

Direction des chœurs Mark Biggins 

Assistants chorégraphiques à la création Aimilios Arapoglou et Leif Finhaber Pinos 

Dramaturgie musicale Piet De Volder 

Pelléas Björn Bürger 

Mélisande Mari Eriksmoen 

Golaud Leigh Melrose 

Arkel Nicolas Testé 

Geneviève Sophie Koch 

Yniold Charlotte Bozzi 

Un berger / Un médecin Mark Kurmanbayev 

Chœur du Grand Théâtre de Genève Orchestre de la Suisse Romande Danseurs et danseuses du Ballet du Grand Théâtre de Genève et de Eastman Dance Company 26 octobre 2025 — 18h 28, 30 octobre et 4 novembre 2025 — 19h 2 novembre 2025 — 15h Au Grand Théâtre de Genève Pelléas & Mélisande à La Plage Apéropéra  2.10.25 

Éclairage  15.10.25 

Grand Brunch  19.10.25 

Cinéopéra  25.10.25 

En coulisse  30.10.25 

Intropéra  45 minutes avant chaque représentation  

> BRIGITTE LESCURE
> Partenaire de l'art contemporain Partenaire du Ballet du Grand Théâtre
> INDOSUEZ WEALTH MANAGEMENT

Recommandé famille Pelléas & Mélisande 35 

Perdu dans une forêt, Golaud rencontre une jeune fille mystérieuse pleurant au bord d'une fontaine. Elle a fui ceux qui lui faisaient du mal et elle s'appelle Mélisande. Golaud la persuade de l'épouser et de venir avec lui en Allemonde, où son père le roi Arkel les accueille dans son sombre château. Misère et famine règnent en Allemonde mais au château les choses essentielles sont gardées sous silence. Ses habitantes et habitants sont la proie de traumatismes et de désirs refoulés. Il n'y a qu'avec Pelléas, le demi-frère de Golaud, que Mélisande se retrouve dans la conscience partagée que l'essentiel n'est pas toujours le visible. Une triangulation fatale se développe alors entre Mélisande et les deux frères. La pièce de théâtre Pelléas & Mélisande (1893) de Maurice Maeterlinck fait partie des œuvres phares du mouvement symboliste, dans lequel tant d'autres artistes belges comme Émile Verhaeren, Georges Rodenbach ou James Ensor se sont illustrés. Claude Debussy fut l'un des nombreux musiciens à succomber au mystère intemporel de Pelléas & Mélisande et demanda à Maeterlinck d'adapter sa pièce en un livret pour le seul véritable opéra qu'il écrivit : « J'ai voulu que l'action ne s'arrêtât jamais, qu'elle fût continue, ininterrompue. Je n'ai jamais consenti à ce que ma musique brusquât ou retardât, par suite d'exigences techniques, le mouvement des sentiments et des passions de mes personnages. » Le caractère anti-rhétorique de Pelléas , qui évite soigneusement tout geste emphatique, en a fait le vaisseau-amiral des anti-Wagnériens, même si l'opéra de Debussy constitue une réponse moderniste audible à Tristan und Isolde et Parsifal .Présentée en streaming sur le Grand Théâtre digital lors de l'épidémie de Covid en janvier 2021, cette mise en scène qui unit le directeur du Ballet du GTG, Sidi Larbi Cherkaoui et l'artiste associé au Ballet Damien Jalet à la légendaire plasticienne et performeuse Marina Abramović arrive enfin devant le public de la place de Neuve. Les créateurs y font leur matière du cycle ininterrompu de la vie et de son lien inhérent au cosmos, refusant comme Debussy toute illustration, mais jetant des rais de lumière cosmique çà et là sur les énergies invisibles et les émotions cachées des personnages. Huit danseurs du Ballet du GTG accompagnent et expriment l'intériorité des sentiments des solistes, tandis que la grande dame de la haute couture d'avant-garde Iris van Herpen habille leurs mailles invisibles. Juraj Valčuha, chef slovaque très plébiscité, dirigera pour la première fois l'Orchestre de la Suisse Romande, afin de faire naître le frémissement mystérieux qui rend ce drame fragile si irrésistible. Comme dans le streaming de 2021, Marie Eriksmoen sera une Mélisande fragile et tendre face au Golaud puissant de Leigh Melrose. Björn Bürger, remarquable Prince Andrej dans Guerre et Paix au GTG en 2021, offrira un Pelléas au baryton élégant et à la présence scénique intense. Lost in a forest, Golaud meets a mysterious young girl crying by a fountain. She has fled from those who were harming her and her name is Mélisande. Golaud persuades her to marry him and come with him to Germany, where his father King Arkel welcomes them into his dark castle. Misery and famine reign in Germany, but in the castle, essential things are kept silent. Its inhabitants are prey to trauma and repressed desires. It is only with Pelléas, Golaud's half-brother, that Mélisande finds the shared awareness that the essential is not always the visible. A fatal triangle thus develops between Mélisande and the two brothers. Maurice Maeterlinck's play Pelléas and Mélisande is one of the key works of the Symbolist movement, in which so many other Belgian artists such as Émile Verhaeren, Georges Rodenbach and James Ensor distinguished themselves. Claude Debussy was one of the many musicians to succumb to its timeless mystery, and asked Maeterlinck to adapt the play into a libretto for the only true opera that he would write: "I wanted the action never to stop, but for it to be continuous and uninterrupted. I never allowed my music to hasten or delay the movement of my characters' feelings and passions due to technical demands." Thanks to the anti-rhetoric character of Pelléas, who carefully avoids all emphatic gesture, it has become the flagship of anti-Wagnerians, even though Debussy's opera constitutes an audible modernist response to Tristan und Isolde and Parsifal .Streamed on Grand Théâtre Digital during the Covid epidemic, in January 2021, this staging which unites Ballet du GTG director Sidi Larbi Cherkaoui and the Ballet's associate artist Damien Jalet with legendary visual artist and performer Marina Abramavoć, is finally arriving in front of the place de Neuve audience. In it, the creators draw their material from the continuous circle of life and its inherent link to the cosmos, following Debussy in refusing all illustration, but throwing rays of cosmic light here and there on the characters' invisible energies and hidden emotions. Eight dancers from the Ballet du GTG accompany and express the inner feelings of the soloists, while the grande dame of avant-garde haute couture Iris van Herpen dresses their invisible meshes. Generating the mysterious frisson which makes this fragile drama so compelling is acclaimed Slovak conductor Juraj Valčuha, leading the Orchestre de la Suisse Romande for the very first time. As with the streamed 2021 production, Marie Eriksmoen with be a fragile, tender Mélisande opposite Leigh Melrose's powerful Golaud. Björn Bürger, an outstanding Prince Andrej in War and Peace at the GTG in 2021, will bring his elegant baritone and intense stage presence to Pelléas. Opéra 36 Christopher Anderson / Untitled , Paris, 2003 

An American in Paris 

Musique et paroles de George Gershwin et Ira Gershwin 

Music and Lyrics by George Gershwin and Ira Gershwin Book by Craig Lucas Originally produced on Broadway by Stuart Oken Van Kaplan Roy Furman By special arrangement with Elephant Eye Theatrical & Pittsburgh CLO and Théâtre du Châtelet The worldwide copyright in the music of George and Ira Gershwin for this presentation are licensed by the Gershwin Family An American in Paris is presented by arrangement with Concord Theatricals, on behalf of TAMS WITMARK LLC, and BROADWAY ASIA www.concordtheatricals.com www.broadwayasia.com 

Créé le 10 décembre 2014 au Théâtre du Châtelet à Paris Première fois en Suisse 

# Un Américain à Paris Opéra 38 Un Américain à La Plage Apéropéra  3.12.25 

Cinéopéra  6.12.25 

Grand Brunch  7.12.25 

Éclairage  9.12.25 

En coulisse  19.12.25 

Intropéra  45 minutes avant chaque représentation 

Direction musicale Wayne Marshall 

Mise en scène et chorégraphie Christopher Wheeldon 

Collaboration à la mise en scène et chorégraphie Dontee Kiehn 

Scénographie et costumes Bob Crowley 

Lumières Natasha Katz 

Son Jon Weston 

Vidéos 59 Productions 

Avec une distribution d'artistes de Broadway et du West End Orchestre de la Suisse Romande 13, 19, 20, et 26 décembre 2025 — 20h 16, 17, 22, 23, 29 et 30 décembre 2025 — 19h30 14 et 21 décembre 2025 — 15h 31 décembre 2025 — 19h Au Grand Théâtre de Genève BRIGITTE LESCURE Recommandé famille 

Avec le soutien de 39 Un Américain à Paris 

Après plusieurs années d'absence, la comédie musicale américaine revient sur la scène du Grand Théâtre avec George et Ira Gershwin et leur Américain à Paris : trois artistes pour une même muse… Dans le Paris bohème de l'après-guerre, qui de Jerry, l'ancien GI qui tente de vivre de sa peinture, d'Adam, le sympathique pianiste impécunieux ou d'Henri, la vedette de music-hall, remportera le cœur de la belle danseuse Lise ? Telle est l'intrigue de l'inoubliable film de Vincente Minnelli qui débarque dans les salles de cinéma en 1951. Un Gene Kelly virtuose – qui signe également la chorégraphie des scènes dansées – et une Leslie Caron débordante de fraîcheur crèvent l'écran dans cet hommage à George Gershwin : le célèbre compositeur et chef d'orchestre n'était-il pas également peintre ? Outre le poème symphonique éponyme de 19 minutes, où Gershwin dépeint ses impressions de touriste américain à Paris, la bande originale comporte le troisième mouvement de son Concerto en Fa pour piano et orchestre et d'autres songs de son répertoire devenus des standards, parmi lesquels I Got Rhythm et ses syncopes jazzy, le langoureux S' Wonderful ou encore l'hymne anti-déprime I'll Build a Stairway to Paradise. 

Si l'incroyable succès du long métrage (six Oscars !) laisse rapidement envisager une transposition pour la scène, le projet dort dans les tiroirs pendant plus d'un demi-siècle. Ce n'est qu'en 2014 que la création mondiale du spectacle Un Américain à Paris a enfin lieu… à Paris, au Théâtre du Châtelet, dans une production de la star des scènes dansées britanniques et américaines Christopher Wheeldon. Formé au Royal Ballet de Londres et ancien principal du New York City Ballet, il réussit le pari de moderniser la dramaturgie du film tout en lui restant fidèle et d'affirmer son style propre tout en rendant hommage aux mythiques chorégraphies de Gene Kelly mais aussi aux maîtres français et américains des années 50, tels Roland Petit ou Jerome Robbins. Entouré par Bob Crowley à la scénographie et aux costumes, Natasha Katz aux lumières et par le compositeur Christopher Austin à l'orchestration – tous récompensés aux Tony Awards en 2015 –, Christopher Wheeldon livre un spectacle d'un optimisme bienvenu. Sans jamais tomber dans la mièvrerie, cet Américain à Paris sonne comme un hymne au retour à la joie de vivre après les heures sombres. Après plus de 600 représentations à Broadway, une année entière à l'affiche à Londres, de nombreuses tournées aux États-Unis, en Asie et en Europe, la talentueuse troupe composée d'interprètes aussi versés dans le chant que dans la danse et la comédie pose enfin ses valises à Genève et même, tout court, pour la première fois en Suisse. Rythmes endiablés, chorégraphies au cordeau et happy end comme on les aime... Sous la baguette du charismatique Wayne Marshall, rien de moins que l'Orchestre de la Suisse Romande et son plein effectif pour exécuter cette partition magistrale. Une fin d'année en feu d'artifice sur la scène du Grand Théâtre, avant la fermeture pour les travaux de rénovation de sa machinerie : who can ask for anything more ? 

After an absence of several years, the American musical returns to the Grand Théâtre stage with George and Ira Gershwin and their American in Paris : three artists after the same muse… In bohemian post-war Paris, who will win the heart of the beautiful dancer Lise: Jerry, the former GI who's trying to make a living from his painting; Adam the kind, impecunious pianist; or Henri, the music-hall star? Such is the plot of the unforgettable film by Vincente Minnelli which landed in cinemas in 1951. A virtuoso Gene Kelly – who also choreographed the dance scenes – and a brimming-with-freshness Leslie Caron burst from the screen in this homage to George Gershwin: because wasn't the famous composer and conductor also himself a painter? In addition to the eponymous 19-minute symphonic poem in which Gershwin depicts his impressions as an American tourist in Paris, the soundtrack also features the third movement of his Piano Concerto in F major, and other songs of his that have become standards, including I Got Rhythm with its jazzy syncopations, the languorous S'Wonderful , and the counter-Depression anthem, I'll Build a Stairway to Paradise .While the feature film's incredible success (six Oscars!) quickly led to the idea of a stage adaptation, the project lay dormant for over half a century. It wasn't until 2014 that the world premiere of An American in Paris finally took place… in Paris, at the Théâtre du Châtelet, in a production by the star of the British and American dance scenes, Christopher Wheeldon. Trained at the Royal Ballet in London, and a former principal of New York City Ballet, Wheeldon has managed to modernise the film's dramaturgy while remaining faithful to it, asserting his own style while paying homage to the legendary choreography of Gene Kelly, and also of French and American masters of the 1950s such as Roland Petit and Jérôme Robbins. Alongside Bob Crowley for set and costumes, Natasha Katz for lighting and composer Christopher Austin for orchestration – all of whom won Tony Awards in 2015 – Christopher Wheeldon has delivered a refreshingly optimistic show. Without ever descending into corniness, this American in Paris sounds as a hymn to the return of joie de vivre after dark times. After more than 600 performances on Broadway, a whole year on the London stage, and numerous tours to the United States, Asia and Europe, this talented troupe of performers equally adept at singing, dancing and acting are finally setting their suitcases down in Geneva, and indeed Switzerland, for the first time. Rip-roaring rhythms, on point choreography, and a happy ending just the way we like them… Under the baton of the charismatic Wayne Marshall, this masterful score is performed by no less than full-strength Orchestre de la Suisse Romande. An end-of-year fireworks display on the Grand Théâtre stage, before it closes for work on its machinery: who could ask for anything more? Opéra 40 

Rania Matar / Rianna (In the Rain) , Bhamdoun, Liban, 2023 Opéra 41 

L'italiana in Algeri 

Opéra de Gioacchino Rossini 

Livret de Angelo Anelli Créé le 22 mai 1813 au Teatro San Benedetto à Venise Dernière fois au Grand Théâtre de Genève en 1995-1996 Nouvelle production 

# L'Italienne 

# à Alger Opéra 42 L'Italienne à La Plage Bibliopéra  11.1.26 (BDC) 

Apéropéra  15.1.26 (MEG) 

Éclairage  19.1.26 

Glam Night #2  30.1.26 

En coulisse  1.2.26 

Intropéra  45 minutes avant chaque représentation 

Direction musicale Michele Spotti 

Mise en scène Julien Chavaz 

Scénographie Amber Vandenhoeck 

Costumes Hannah Oellinger 

Lumières Eloi Gianini 

Dramaturgie Clara Pons 

Direction des chœurs Mark Biggins 

Isabella Gaëlle Arquez 

Mustafà, Bey d'Alger Nahuel Di Pierro 

Lindoro, italien amoureux d'Isabella Maxim Mironov 

Taddeo, vieil Italien Riccardo Novaro 

Elvira, l'épouse de Mustafà Charlotte Bozzi 

Zulma, confidente d'Elvira Mi Young Kim 

Haly, serviteur du Bey Mark Kurmanbayev 

Danseurs Daniel Daniela Ojeda Yrureta Clara Delorme 

Chœur du Grand Théâtre de Genève Orchestre de la Suisse Romande 23, 28 et 30 janvier, 3 et 5 février 2026 — 19h30 25 janvier et 1 février 2026 — 15h 

> Représentation « Glam Night »

Au Bâtiment des Forces Motrices Avec le soutien de Recommandé famille L'Italienne à Alger 43 

Une Italienne à Alger, un Turc en Italie, un Amércain à Paris, ou pire, au Japon mais où va-t-on ? Perdu entre les mondes, Rossini ne l'était pourtant pas, mais à cheval entre les périodes musicales et politiques, les États pontificaux post-féodaux, les guerres napoléoniennes et l'idée émergeante des États-nations, oui par contre ! La naissance de la bourgeoisie et l'évolution des mœurs deviennent rapidement le centre d'intérêt d'un jeune Rossini aussi talentueux que précoce, qui remplace vite la pesanteur du drame héroïque et de la tragédie ancienne par un opéra bouffe aussi léger qu'un sabayon. Fils d'un père mi-boucher mi-cornettiste et surtout résistant, qui fit sans arrêt déménager sa famille de ville en ville, de Pesaro à Ferrare et puis à Bologne pour éviter les poursuites des suppôts des États papaux, et d'une mère chanteuse d'opéra, c'est un Gioacchino Rossini âgé de 21 ans et fort de dix opéras qui s'empare avec joie – et empressement (on dit qu'il composa l'œuvre en 28 jours) – de cette satire politique. L'Italienne à Alger culmine et fulmine dans le finale à la fois ironique, farfelu et absurde des 

Pappataci , titre honorifique spécialement inventé pour l'occasion, loin d'un quelconque héroïsme et tout en écho à la tradition de Marivaux dans son Île des esclaves .Dans un esprit où souffle une forme de proto-Risorgimento, le compositeur renverse d'un même geste maîtres et esclaves, codes et références, imitations et imités, nationalismes et exotismes. Au royaume musical de l'allusion et de la citation qu'il cultiva jusqu'à sa mort, de pastiche en auto-pastiche, il deviendra le maître du jeu des inversions et de la tradition carnavalesque dont Venise raffole. Une œuvre donc carnavalesque, comme définie par Bakhtine, c'est-à-dire composée par un mélange des contraires (sérieux-comique, sublime-vulgaire, opprimé-libéré) et de « genres intercalaires », parodies ou citations caricaturées d'une tradition « perdue » dont l'auteur, tout en la maîtrisant et tout en la dévalorisant, triomphera en réinventant le genre. Le metteur en scène suisse romand Julien Chavaz ne craint pas les ouvrages comiques, d'autant plus s'ils disposent d'une couche critique et subversive. Il avait pu nous faire grincer des dents dans l'ouvrage de Peter Eötvös Le Dragon d'or que le Grand Théâtre avait présenté à la Comédie de Genève en 2022 dans sa saison La Plage. Le voici maintenant qui s'empare du Bâtiment des Forces Motrices pour replacer les marivaudages teintés d'exotisme dans un imaginaire absurde à la croisée des genres. On compte bien sur son art pour libérer le mythe dichotomique de l'eschatologie de la révolution avec l'aide de l'ironie rossinienne révélée par le jeune chef Michele Spotti, spécialiste du répertoire du belcanto italien, la beauté séduisante et la finesse de la mezzo-soprano française Gaëlle Arquez en Isabella, face à la basse agile et à la présence charismatique de Nahuel di Pierro en Mustafa et du clair et léger ténor belcantiste de Maxim Mironov dans le rôle de l'amant Lindoro. An Italian girl in Algiers, a Turk in Italy, an American in Paris, or worse, in Japan... But where are we going? Lost between worlds, though, Rossini was not. Straddled between musical and political periods, post-feudal Papal States, the Napoleonic wars and the emerging idea of nation-states, on the other hand – yes! The birth of the bourgeoisie and changing social mores quickly became the focus of attention for a young Rossini as talented as he was precocious, and who quickly swapped the heaviness of heroic drama and ancient tragedy for an opera bouffa as light as zabaglione. The son of a father who was half-butcher, half-cornettist and above all member of the Resistance who constantly moved his family from town to town – from Pesari to Ferrara and then to Bologna – to evade prosecution by the papal state henchmen, and of an opera-singer mother, Gioacchino Rossini was a 21 year old already with ten operas under his belt when he took just 28 days to compose his political satire, 

The Italian Girl in Algiers , which culminates and fulminates in the ironic, far-fetched and absurd finale of the 'Pappataci' – an honorary title invented specially for the occasion, far removed from any heroism and in keeping with the tradition of Marivaux in his The Island of Slaves .In a proto-Risorgimento-like spirit, the composer simultaneously overturned masters and slaves, codes and references, imitations and imitated, nationalisms and exoticisms. From from pastiche to self-pastiche, in a musical kingdom of allusion and quotation that he would cultivate until his death, he became the master of the game of inversions and of the carnivalesque tradition adored by Venice. So then, a work that is carnivalesque as defined by Bakhtine, i.e. comprised of a mixture of opposites (serious-comic, sublime-vulgar, oppressed-liberated), and comprised of "intercalary genres" – parodies and caricatured quotations from a "lost" tradition; which the author, while mastering and devaluing, would triumph over by reinventing the genre. Comic works hold no fear for French-speaking Swiss director Julien Chavez, and especially not if they have a critical or subversive edge to them. He managed to make us wince in Peter Eötvös's The Golden Dragon , which the Grand Théâtre presented in 2022 at the Comédie de Genève, as part of its La Plage season. Now he's taking over the Bâtiment des Forces Motrices to change the exoticism-tainted Marivaudages into an absurdist imaginary world at the genre crossroads. We're counting on his artistry to liberate the dichotomous myth from the eschatology of revolution, aided by the Rossinian irony revealed by young conductor and bel canto specialist Michele Spotti, the seductive beauty and finesse of French mezzo-soprano Gaëlle Arquez as Isabella, opposite the agile bass and charismatic presence of Nahuel di Pierro as Moustafa, and the clear, light bel canto tenor of Maxim Mironov in the role of the lover Lindoro. Opéra 44 

# Castor &

Opéra de Jean-Philippe Rameau 

Livret de Pierre-Joseph Bernard Version de 1737 Créé le 24 octobre 1737 par l'Académie royale de musique au Palais-Royal à Paris Première fois au Grand Théâtre de Genève Nouvelle production 

Benedicte Kurzen & Sanne De Wilde / Twin Stars , 2018 Opéra 45 

# Pollux Opéra 46 Avec le soutien de Castor & Pollux à La Plage Bibliopéra  22.2.26 (BDC) 

Apéropéra  5.3.26 (MAH) 

Éclairage  18.3.26 

En coulisse  21.3.26 

Intropéra  45 minutes avant chaque représentation 

Direction musicale Leonardo García Alarcón 

Mise en scène et chorégraphie Edward Clug 

Scénographie Marko Japelj 

Costumes Leo Kulaš 

Lumières Tomaž Premzl 

Vidéos Rok Predin 

Direction des chœurs Mark Biggins 

Castor Reinoud van Mechelen 

Pollux Andreas Wolf 

Télaïre Sophie Junker 

Phébé Ève-Maud Hubeaux 

Vénus / Une Planète Charlotte Bozzi 

Mars / Jupiter / Athlète 2 Alexandre Duhamel 

Minerve / Une suivante d'Hébé / Une ombre heureuse 

Giulia Bolcato 

Amour / Athlète 1 / Le grand prêtre Sahy Ratia 

Chœur du Grand Théâtre de Genève Cappella Mediterranea Danseurs et danseuses du Ballet du Grand Théâtre de Genève 19, 21, 26 et 28 mars 2026 — 19h30 24 mars 2026 — 19h 22 et 29 mars 2026 — 15h Au Bâtiment des Forces Motrices 

> FAMILLE SCHOENLAUB
> Partenaire du Ballet du Grand Théâtre
> INDOSUEZ WEALTH MANAGEMENT

Castor & Pollux 47 

Après Les Indes galantes (2019) et Atys (2022), le Grand Théâtre continue son exploration de l'opéra-ballet et du répertoire baroque français avec le chef d'orchestre Leonardo García Alarcón et sa Cappella Mediterranea. S'il est déjà l'auteur de nombreuses pièces pour clavier, de pièces religieuses et de circonstances, c'est un Jean-Philippe Rameau déjà cinquantenaire qui compose en 1733 sa première tragédie lyrique, Hippolyte et Aricie. Les Indes galantes suivent en 1735 et, enfin, en 1737, Castor et Pollux . Le compositeur intègre dans ces cinq actes ponctués de divertissements dansés des madrigalismes italianisants, des ornementations virtuoses, des progressions d'accords inhabituelles, des dissonances subtiles et de riches textures orchestrales, le tout visant à souligner les émotions des personnages et les tensions dramatiques. Dans un double désir de retourner aux sources de l'œuvre et de faire découvrir une partition méconnue, Leonardo García Alarcón et le chorégraphe roumain Edward Clug ont décidé de s'attaquer à la version rarement jouée de 1737, plus novatrice et plus subtile que celle remaniée en 1754. Sur fond d'une guerre entre deux peuples voisins ayant laissé des traces profondes, Rameau brosse un portrait quasi psychologique des personnages, en particulier d'un Pollux écartelé entre son amour pour Télaïre, la promise de son frère Castor, et son devoir envers ce dernier. Désireux de renoncer à son immortalité pour sauver son frère mortel tombé au combat, Pollux descend dans les enfers pour y prendre sa place. Ce dont il est question ici, c'est d'une fraternité qui se veut universelle et qui transcende tout – même la mort –, d'un amour inconditionnel et vainqueur des affres de la guerre. Chorégraphe très recherché des grandes compagnies de danse pour son habilité à donner vie à des créations narratives (citons par exemple Peer Gynt avec le Ballet de l'Opéra de Zurich), Edward Clug fait avec Castor & Pollux sa toute première incursion dans le monde de l'opéra. Inspiré par le merveilleux propre au baroque français, il racontera l'inépuisable actualité de l'œuvre en l'inscrivant dans le dialogue fécond entre les corps des danseurs et ceux des chanteurs, plaçant la danse au cœur de sa dramaturgie tout en épousant les contours de la musique somptueuse de Rameau. Pour incarner ces héros mythiques, une pléiade d'interprètes rompus au répertoire baroque : le Castor du ténor Reinoud van Mechelen, dans ses débuts au GTG, fera face au Pollux d'Andreas Wolf, mémorable Célénus dans Atys 

au GTG en 2022, se disputant le cœur de la Télaïre de Sophie Junker. En Phébé on retrouve la mezzo-soprano franco-suisse Ève-Maud Hubeaux, qui, dans un répertoire bien différent de son impressionnante Princesse Eboli au GTG en 2023, montrera toute la versatilité et la finesse de son art. Following Les Indes galantes (The Amorous Indies, 2019) and 

Atys (2022), the Grand Théâtre continues its exploration, with Leonardo García Alarcón and his Cappella Mediterranea, of opera-ballet and the French Baroque repertoire. While he had already written numerous pieces for keyboard, as well as religious pieces and works for special occasions, Jean-Philippe Rameau was already in his fifties when in 1733 he composed his first tragic opera, Hippolyte and Aricia . Les Indes galantes followed in 1735, and finally, in 1737, Castor and Pollux . Into its five acts punctuated by danced divertissements, the composer incorporated Italian madrigals, virtuoso ornamentation, unusual chord progressions, subtle dissonances and rich orchestral textures, all designed to emphasise the emotions of the characters and the dramatic tensions. In a double desire to return to the work's roots and discover a little-known score, Leonardo García Alarcón and Romanian choreographer Edward Clug have decided to tackle the rarely-performed 1737 version, which is more innovative and subtle than 1754 revision. Against the backdrop of a war between two neighbouring peoples which has left deep scars, Rameau paints an almost psychological portrait of the characters, Pollux in particular, who is torn between his love for Telaira – betrothed to his brother Castor –, and his duty to the latter. Willing to give up his immortality to save his mortal brother who has fallen in combat, Pollux descends into the underworld to take his place. What we are talking about is a brotherhood which seeks to be universal, and which transcends everything – even death –, and an unconditional love that triumphs over the horrors of war. Much sought-after by the major dance companies for his ability to bring narrative creations to life ( Peer Gynt for Ballett Zürich, for example), choreographer Edward Clug is making his first foray into the world of opera with Castor and Pollux .Inspired by the wonderful particularity of the French Baroque, he will convey the work's inexhaustible relevance by placing it into a fruitful dialogue between the bodies of the dancers and those of the singers, setting dance at the heart of his dramaturgy while embracing the contours of Rameau's sumptuous music. Bringing these mythical heroes to life are a host of expert interpreters of the Baroque repertoire: tenor Reinoud van Mechelen making his GTG debut as Castor, opposite a Pollux sung by Andreas Wolf – a memorable Celenus in Atys at the GTG in 2022 –, the two of them vying for the heart of Sophie Junker's Telaira. In the role of Phoebe is Franco-Swiss mezzo soprano Ève-Maud Hubeaux, bringing all her artistic versatility and finesse to an entirely different repertoire to her impressive Princess Eboli at the GTG in 2023. Laura Pannack / Mirjami & Adam , 2018 Opéra 49 

Opéra de Giacomo Puccini 

Livret de Luigi Illica et Giuseppe Giacosa Créé le 17 février 1904 à la Scala de Milan Dernière fois au Grand Théâtre de Genève en 2012-2013 Nouvelle production 

# Madame Butterfly Opéra 50 Madame Butterfly à La Plage Cinéopéra  28.3.26 

Apéropéra  2.4.26 (MEG) 

Bibliopéra  19.4.2026 (BDC) 

Éclairage  22.4.26 

En coulisse  28.4.26 

Intropéra  45 minutes avant chaque représentation 

Sous les étoiles  19.6.26 

Direction musicale Antonino Fogliani 

Mise en scène Barbora Horáková 

Scénographie Wolfgang Menardi 

Costumes Eva-Maria Van Acker 

Lumières Sascha Zauner 

Projection Diana Markosian 

Direction des chœurs Mark Biggins 

Cio-Cio-San Corinne Winters (23, 26, 28, 30 avril, 3 mai) Heather Engebretson (25, 29 avril, 2 mai) 

Benjamin Franklin Pinkerton Stephen Costello (23, 25, 26, 28, 30 avril, 2, 3 mai) 

Sharpless Andrey Zhilikhovsky 

Suzuki Kai Rüütel-Pajula 

Goro Denzil Delaere 

Lo zio Bonzo Mark Kurmanbayev 

Kate Pinkerton Charlotte Bozzi 

Yamadori Vladimir Kazakov 

Chœur du Grand Théâtre de Genève Orchestre de la Suisse Romande 23, 25, 28 et 30 avril, 2 mai 2026 — 19h30 26 avril et 3 mai 2026 — 15h 29 avril 2026 — 20h Au Bâtiment des Forces Motrices Avec le soutien de 

> Partenaire de l'art contemporain

Madame Butterfly 51 

Giacomo Puccini choisit le sujet de son sixième opéra après avoir assisté à une représentation de Madame Butterfly : A Tragedy of Japan , un drame en un acte de David Belasco, joué à Londres en juin 1900. Ce n'était pas la première fois que le compositeur et ses deux librettistes Luigi Illica et Giuseppe Giacosa s'inspiraient de la littérature de leur époque – on pense à Tosca de Victorien Sardou par exemple – et, cette fois encore, ce sera en 1904 la naissance d'un chef-d'oeuvre. L'opéra qui presque chaque saison est le plus joué au monde, est celui de l'histoire d'une geisha qui renie tout pour l'amour d'un marin américain de passage. Si ça n'avait été qu'un amour passager, plutôt ! Et si ce qu'on voyait n'était qu'une infime partie du tout ? Que chaque pièce du puzzle n'avait de sens qu'avec toutes les autres ? Que ce qui apparaît entier et linéaire n'était qu'un fragment de la tapisserie et qu'on ne distinguait pas la figure dans la tapisserie avant que 120 ans ne soient passés depuis sa création ? Et que se serait-il passé si l'histoire avait été incarnée par un fils, comme le fils né par accident de l'alliance de la geisha Cio-Cio-San et du marine B.F. Pinkerton, pris dans un temps autre que celui de leurs parents, jeunes et passionnés, pris dans leurs paradoxes quotidiens de décisions qu'ils ne savent pas cruciales, s'aimant mais incapables de prévoir les conséquences de leurs actes et construisant ainsi l'épigénétique des générations à venir ? Et pourquoi d'ailleurs s'ils n'étaient que les figurants et non les protagonistes de leur histoire – une histoire coloniale pour le coup ? La metteure en scène Barbora Horáková fait ses premiers pas sur la scène romande avec cette histoire d'une Madame Butterfly tout en filigrane, accompagnée à la vidéo par la photographe et réalisatrice Diana Markosian – qui avait illustré la saison 2024-2025 pour le Grand Théâtre. Elles livreront une double narration, intergénérationnelle et intercontinentale de l'histoire de Cio-Cio-San, aux prises entre les traditions et ses propres attentes, dans les pages les plus sentimentales écrites par le compositeur. On retrouve notre spécialiste préféré du répertoire italien Antonino Fogliani qui dirigera une distribution d'exception, à commencer par Corinne Winters dans le rôle principal, que l'on connaît sur nos planches par ses interprétations inoubliables de Jenůfa et Kat'a Kabanova et qui est aujourd'hui une star mondiale, aux côtés de son compatriote Stephen Costello, au ténor puissant et élégant dans le rôle du maladroit soldat américain Benjamin Franklin Pinkerton. Giacomo Puccini chose the subject of his sixth opera after attending a performance of David Belasco's single-act play, 

Madame Butterfly: A Tragedy of Japan, in London in June 1900. This was not the first time that the composer and his two librettists Luigi Illica and Giuseppe Giacosa had been inspired by the literature of their own time – there was also Victorien Sardou's Tosca , for example – and this time again, in 1904, it would be a masterpiece that was born. The world's most performed opera almost every season, its story is of a geisha who renounces everything for the love of an American marine who is passing through. If only it had been just a passing love affair! And what if what we were seeing were just a tiny fraction of the whole? If each piece of the jigsaw only made sense with all the others? If what appeared whole and linear was just a fragment of the tapestry, and we weren't able to distinguish the figure in the tapestry until 120 years had passed since its creation? And what would have happened if this story had been embodied by a son, such as the son accidentally born of the alliance between the geisha Cio Cio San and the marine B. F. Pinkerton, caught in a time other than that of his young and passionate parents, who themselves are caught up in their daily paradoxes of decisions that they don't know are decisive? Loving each other but incapable of foreseeing the consequences of their actions and thus building the epigenetics of the generations to come? And why so if they were merely the extras and not the protagonists of their story – a colonial story, in this case. This story of a Madame Butterfly all in filigree sees director Barbara Horáková take her first steps on the Romande stage, with accompanying video by photographer and filmmaker Diana Markosian – who illustrated the 2024-2025 season for the Grand Théâtre –. Theirs will be an intergenerational and intercontinental double narrative of the story of Cio Cio San, caught between traditions and her own expectations, as found in the most emotional pages the composer wrote. We're reunited with Antonino Fogliani, out favourite specialist in the Italian repertoire, who conducts an exceptional cast, starting with Corinne Winters in the lead role – known on our stages for her unforgettable interpretations of Jenufa and Kat'a Kabanova, and now a world star –, alongside her compatriot Stephen Costello, with his powerful and elegant tenor, in the role of the maladroit American soldier, Benjamin Franklin Pinkerton. Opéra 52 Fresque musico-théâtrale de Frank Zappa 

Livret du compositeur Créé le 23 juin 2000 au Carré d'Amsterdam (Holland Festival) Première fois au Grand Théâtre de Genève Première fois en Suisse Nouvelle production 

# 200 Motels Jacob Holdt / Untitled , Ft. Lauderdale, Floride, États-Unis, 1974 Opéra 54 200 Motels à La Plage Éclairage  2.6.26 

Apéropéra  11.6.26 (EMA) 

Late Night #3  18.6.26 

Glam Night #3  25.6.26 

En coulisse  25.6.26 

Intropéra  45 minutes avant chaque représentation 

Avec le soutien de Direction musicale Titus Engel 

Mise en scène Daniel Kramer 

Scénographie Justin Nardella 

Costumes Shalva Nikvashvili 

Lumières Simon Trottet 

Vidéos Sophie Lux 

Dramaturgie Stephan Müller 

Direction des chœurs Mark Biggins 

Frank / Larry the Dwarf Robin Adams 

Howard Peter Hoare 

Jeff / Love Interest / Newt Lover Marcel Heuperman 

Mark Ziad Nehme 

Narrator / Rance / Bad Conscience Justin Hopkins 

Soprano Solo / Janet / Journalist Brenda Rae 

Lucy / Good Conscience Julieth Lozano 

Guitar Solo Mike Keneally 

Chœur du Grand Théâtre de Genève Orchestre de la Suisse Romande Steamboat Switzerland Ensemble de percussionnistes de la HEM 18 et 20 juin 2026 — 20h 21 et 28 juin 2026 — 15h 23 et 25 juin 2026 — 19h 

> Représentation « Glam Night »

Au Bâtiment des Forces Motrices 

> ANGELA ET LUIS FREITAS DE OLIVEIRA

200 Motels 55 

Frank Zappa est une figure mythique de la scène Rock américaine, mais un peu moins de celle de l'opéra. Surprise ! C'est avec son opéra 200 Motels que le directeur général du Grand Théâtre Aviel Cahn a décidé de conclure son mandat qu'il avait inauguré avec le choix tout aussi surprenant d' Einstein on the Beach de Philip Glass. Frank, Mark, Howard et leurs comparses traversent les USA de ville en ville, de motel en motel, d'excès en excès, de délire en délire, de gig en gig, toujours rattrapés par la réalité. Alter egos évidents de Frank Zappa et de ses collègues des Mothers of Invention, ils donnent vie à ce road-movie à l'américaine entre rêve, bad trip et mish-mash expérimental et sophistiqué, qui flirte avec les genres sérieux de la musique classique dite contemporaine mais aussi du « rock-opéra » et du « musical ». Avant d'avoir été enregistrées par Esa-Pekka Salonen à Los Angeles en 2013, 200 Motels – The Suites a existé sous diverses formes, si diverses que c'est bien compliqué de retracer une généalogie de l'œuvre. À la fois musicien, poète, compositeur, leader de groupe, producteur, Frank Zappa est une icône cultissime qui rassemble les paradoxes et les influences musicales de Varèse et Berg à Ives ou Stravinsky, pour ne citer que quelques pairs reconnus. Son œuvre ne trouve une cohérence que considérée dans sa globalité, ce que lui-même appelait « conceptual continuity », dans laquelle les thèmes musicaux, d'idées, de personnages et de figures de langage se retrouvent d'objet musical en objet musical, créant un infini labyrinthe de doubles. Projet fou et foutage de gueule – 200 serait le nombre approximatif des concerts joués à l'époque par les Mothers of Invention –, 200 Motels est d'abord joué sous une première forme en 1970 par Zubin Mehta et le LA Philharmonic. Suite à quoi 200 Motels devient un film, avant de paraitre en LP et puis plus tard en CD. Aux manettes de cette fresque psychédélique, mockumentary musical sans précédent, on retrouve le non moins opulent metteur en scène américain Daniel Kramer qui avait amplifié la dimension spectaculaire de Turandot aux côtés des artistes de TeamLab en 2023. Dans ses mains, le rêve américain revisité par Frank Zappa, entre critique politique et dystopie, risque fort de déraper vers des voies dignes du Magicien d'Oz ou peut-être même de la meilleure époque du maître de l'horreur Cronenberg… Sous la baguette de Titus Engel, qui avait déjà dirigé Einstein on the Beach e n 2019, une équipe pleine de diversité fera trembler les planches du BFM : mentionnons Robin Adams (impressionant Saint François d'Assise au GTG) et Brenda Rae, soprano colorature très acclamée internationalement, mais aussi un rock band avec le guitariste d'anthologie Mike Keneally et Steambot Switzerland, trio d'improv suisse de musique nouvelle qui se cache derrière d'innombrables créations contemporaines. Sans oublier l'OSR, encore une fois cette saison, en grande formation, rejoint par un groupe de jeunes percussionnistes de la HEM. Frank Zappa is a legendary figure on the American rock scene, but not so much on the opera one. Surprise! It is with his opera 200 Motels that Aviel Cahn has decided to close his tenure as General Director of the Grand Théâtre de Genève, which he inaugurated with the no less surprising choice of Philip Glass 's Einstein on the Beach . Frank, Mark, Howard and their associates traverse the USA from town to town, motel to motel, excess to excess, delirium to delirium, gig to gig, always with reality catching them up. Clearly alter egos to Frank Zappa and his colleagues in The Mothers of Invention, they bring to life this American-style road-movie sitting somewhere between a dream, a bad trip and sophisticated, experimental mish-mash which flirts with the serious genres of classical and contemporary music, but also of rock-opera and musical. Before it was recorded by Esa-Pekka Salonen in Los Angeles in 2013, 200 Motels – The Suites had existed in so many different shapes that it 's hard to trace the work 'sgenealogy. Both musician, poet, composer, band leader, producer, Frank Zappa is a cult icon who unites paradoxes and musical influences from Varèse and Berg to Ives and Stravinsky, to name but a few of his acknowledged peers. His work is only coherent when considered as a whole – what he himself called "conceptual continuity ", in which musical themes, ideas, characters and figures of speech meet from musical object to musical object, creating an infinite labyrinth of doubles. A crazy send-up of a project – 200 would have been the approximate number of concerts that The Mothers of Invention had performed at that point –, 200 Motels was first performed in its original form in 1970 by Zubin Mehta and the LA Philharmonic. After which 200 Motels became a film, before release on LP and later on CD. At the helm of this unprecedented musical mockumentary of a psychedelic fresco, we have none other than opulent American director Daniel Kramer, who in our 2023 season, with the artists of TeamLab, amplified the spectacular aspect of Puccini 's Turandot . In his hands, the American dream revamped by Frank Zappa to sit somewhere between political critique and dystopia, is likely to be skidding off in directions worthy of The Wizard of Oz , or perhaps even of master of horror Cronenberg 's greatest period… Shaking the boards of the BFM under the baton of Titus Engel, who conducted 

Einstein on the beach in 2019, is a large, richly diverse team: among them, Robin Adams, recognised for his impressive Saint Francis of Assisi in the GTG, along with internationally acclaimed coloratura Brenda Rae, but also a rock band featuring revered guitarist Mike Keneally, plus Steambot Switzerland, the Swiss new music improv trio behind countless contemporary creations. Not to mention the OSR once again this season, at full strength, joined by young percussionists from the HEM. et etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Bet etBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletB Ballet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba allet alletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBallet BalletBa Ba Ballet Partout où nous sommes présents, nous soutenons celles et ceux qui, à travers leur art, incarnent 

ces valeurs. En Suisse où nous sommes implantés depuis 1876, nous sommes fiers d’être le partenaire 

principal du Ballet du Grand Théâtre de Genève. Aux côtés de nos clients, nous conférons à leur patrimoine une stature unique et pérenne. Indosuez Wealth Management est la marque mondiale de gestion de fortune du groupe Crédit Agricole et est présent en Suisse via CA Indosuez (Switzerland) SA. Dans son ensemble, le groupe Indosuez Wealth Management est présent dans 16 territoires et compte environ 4 500 collaborateurs. CA Indosuez (Switzerland) SA 4, Quai Général Guisan - P.O. Box 5260 - CH-1211 Genève 11 

ca-indosuez.ch 

> © GTG – Gregory Batardon

La promotion et la transmission de l’excellence font partie de nos missions. 59 60 Bal impérial – Boléro  GTG  

> 64

Svatbata  BFM  

> 68

Ballet du GTG hors les murs 72 Opéra-Ballet Paul Cupido / Teardrop , 2018 61 Sidi Larbi Cherkaoui 

Création mondiale en novembre 2025 au Grand Théâtre de Genève Coproduction avec Johann Strauss 2025 Wien et Eastman Dance Company 

Sidi Larbi Cherkaoui Damien Jalet 

créé en 2013 à l'Opéra National de Paris, repris en 2023 au GTG 

# Boléro Bal impérial Création mondiale Ballet 62 Bal impérial à La Plage Apéropéra  13.11.25 

Répétition publique  15.11.25 

Grand Brunch  16.11.25 

En coulisse  20.11.25 

Glam Night #1  20.11.25  

> Partenaire du Ballet du Grand Théâtre Partenaire de l'art contemporain

Avec le soutien de 

BAL IMPÉRIAL 

Chorégraphie Sidi Larbi Cherkaoui 

Scénographie et costumes Tim Yip 

Assistant à la scénographie et costumes Jin Yau 

Lumières Jen Schriever 

Musique Johann Strauss 

Musique additionnelle et musiciens sur scène Tsubasa Hori, Shogo Yoshii 

Direction musicale Constantin Trinks 

Assistant à la chorégraphie Afshin Varjavandi 

Conseiller artistique Hisashi Itoh 

Conseiller musical Marc Leroy-Calatayud 

BOLÉRO 

Concept et chorégraphie Damien Jalet, Sidi Larbi Cherkaoui 

Concept et scénographie Marina Abramović 

Lumières Urs Schönebaum 

Costumes Riccardo Tisci 

Musique Maurice Ravel 

Direction musicale Constantin Trinks 

Conseiller à la chorégraphie Aimilios Arapoglou, James O'Hara 

Ballet du Grand Théâtre de Genève Orchestre de la Suisse Romande 19 et 21 novembre 2025 — 20h 20 novembre 2025 — 19h 23 novembre 2025 — 15h 25 novembre 2025 — 19h30 

> Représentation « Glam Night »

Au Grand Théâtre de Genève Bal impérial – Boléro 

> 63

On connaît la fascination de Sidi Larbi Cherkaoui pour l'Empire du Soleil levant, c'est souvent dans cet ailleurs qu'il trouve son inspiration, adoptant un regard singulier sur notre propre étrangeté. Plutôt qu'une critique frontale, il nous propose alors une mise en perspective de nos croyances et comportements, une vision décalée qu'il exprime à travers les corps et les mouvements des danseurs du Ballet du Grand Théâtre de Genève. Bal impérial est tout d'abord une invitation de la ville de Vienne faite au chorégraphe et directeur du Ballet du Grand Théâtre de Genève, Sidi Larbi Cherkaoui, à commémorer le bicentenaire de la naissance de Johann Strauss fils. Au-delà des codes et des genres, Sidi Larbi Cherkaoui interrogera la nature même du bal et du ballet, leurs racines communes et leurs différences. Une exploration de la danse dont l'aspect social cache un outil politique. Car derrière la musique et le mouvement, les tensions et les conflits sont enterrés, l'attention aux problèmes d'une nation est détournée et tout ce qui dérange est lissé. Valse ou marche militaire, danse ou défilé, dans les deux cas la mise en scène et le charme de la manipulation priment sur la réalité. Familiers de l'univers créatif du chorégraphe, deux musiciens japonais feront face à l'Orchestre de la Suisse Romande et à son interprétation des valses et danses viennoises. Tsubasa Hori, percussionniste de taiko et de musique contemporaine, et Shogo Yoshii, un musicien qui a parcouru la campagne japonaise pour étudier la musique folklorique avant d'intégrer le groupe de percussionnistes Kodō et a déjà participé aux productions Noetic et Ukiyo-e au Grand Théâtre de Genève. Tim Yip, talentueux artiste chinois, connu surtout pour son travail de chef décorateur sur des films tels que Tigre et Dragon mais aussi pour ses collaborations diverses, de Bob Wilson à Akram Khan ou Franco Dragone, signera les costumes ainsi que la scénographie. Tous ensemble, ils rejoueront cette confrontation culturelle entre Orient et Occident, entre passé et présent, dans laquelle Cherkaoui développera une danse fluide, violente mais aussi sensible, face à la valse, visage musical de l'Europe impérialiste d'aujourd'hui et d'antan. En deuxième partie de soirée, l'OSR et le Ballet nous offriront en écho la chorégraphie Boléro que le chorégraphe franco-belge Damien Jalet, artiste associé du Grand Théâtre de Genève, Sidi Larbi Cherkaoui et l'artiste Marina Abramović créèrent en 2013 pour l'Opéra de Paris, avant de se réunir à nouveau en 2016 pour créer le Pelléas & Mélisande à l'affiche de la saison lyrique du Grand Théâtre. Sur le gigantesque crescendo de cette autre danse à trois temps rendue universelle par Ravel, les danseurs vêtus de noir tournent et culbutent, doublés par un miroir géant placé derrière eux. Les capes noires tombent et ils engagent une danse macabre tantrique, d'une puissance viscérale, à laquelle seule la mort peut donner le coup de grâce d'une dissolution dans le néant, la joie parfaite, le nirvana, la consommation totale. Sidi Larbi Cherkaoui's fascination with the Empire of the Rising Sun is well known. It's often in this "elsewhere" that he finds his inspiration, taking a singular look at our own strangeness. Rather than a frontal critique, he offers an offbeat vision, putting our beliefs and behaviours into perspective, expressed through the bodies and movements of the dancers of the Ballet du Grand Théâtre de Genève. Imperial Ball began as an invitation to the city of Vienna, made to Sidi Larbi Cherkaoui, choreographer and director of the Ballet Grand Théâtre de Genève, to commemorate the bicentenary of the birth of Johann Strauss II. Going beyond codes and genres, Sidi Larbi Cherkaoui will question the very nature of balls and ballet, their common roots and their differences, in an exploration of dance whose social aspect conceals a political tool. For behind the music and the movement, tensions and conflicts are buried, attention is diverted from a nation's problems, and anything that disturbs is smoothed over. Whether it's a waltz or a military march, a dance or parade, the staging and charm of the manipulation override reality. Familiar with the choreographer's creative universe, two Japanese will confront the Orchestre de la Suisse Romande and its performances of Viennese waltzes and dances: Tsubasa Hori, a taiko and contemporary music percussionist, and Shogo Yoshii, a musician who travelled the Japanese countryside to study folk music before joining the Kodō percussion group and has already taken part in the Noetic and Ukiyo-e productions at the Grand Théâtre de Genève. Designing the costumes and set will be talented artist Tim Yip, known especially for his work as a set designer on films such as Crouching Tiger, Hidden Dragon , but also his diverse collaborations, from Bob Wilson to Akram Khan and Franco Dragone. Together, they will reenact this cultural confrontation between East and West, past and present, in which Cherkaoui will develop a fluid, violent, yet also sensitive dance versus the waltz, the musical face of the imperialist Europe of today and of yore. As its counterpart, in the second half of the evening, the OSR and the Ballet will present the Boléro choreography by Franco-Belgian choreographer Damien Jalet, associate artist of the Grand Théâtre de Genève, Sidi Larbi Cherkaoui and artist Marina Abramović which they created in 2013 for the Opéra de Paris, before being reunited again in 2016 to create the Pelléas and Mélisande featured in the Grand Théâtre's opera season. To the gigantic crescendo of this other three-time dance made global by Ravel, black-clad dancers spin and tumble down, doubled by way of a giant mirror set behind them. Black capes fall as they engage in a tantric, viscerally powerful dance of death, to which only death is capable of bringing the final blow of dissolution into nothingness, perfect joy and total consummation. Ballet 64 Marcos Morau 

Création mondiale en mai 2026 au Grand Théâtre de Genève 

# Svatbata Création mondiale Trent Parke / Species 05 , Adélaïde, Australie, 2024 Ballet 66 Chorégraphie Marcos Morau 

Scénographie Marc Salicrù 

Costumes Pau Aulí 

Lumières Bernat Jansà Caminal 

Musique Alex Röser Vatiché, Ben Meerwein 

Dramaturgie Roberto Fratini 

Assistant à la chorégraphie Shay Partush 

Ballet du Grand Théâtre de Genève 19, 22 et 23 mai 2026 — 20h 20 mai 2026 — 19h Au Bâtiment des Forces Motrices Avec le soutien de 

> Partenaire du Ballet du Grand Théâtre
> ADAM ET CHLOÉ SAID

Svatbata à La Plage Apéropéra  7.5.26 (MEG) 

Répétition publique  9.5.26 

En coulisse  20.5.26 Svatbata 

> 67

Après avoir collaboré avec de nombreuses compagnies internationales et participé à des manifestations prestigieuses telles que le Festival d'Avignon ou encore la Biennale de Venise, Marcos Morau nous offre, avec Svatbata ,la rencontre de son langage chorégraphique unique avec les interprètes d'exception du Ballet du Grand Théâtre de Genève. Après Sonoma , Hermana , Folkå et Totentanz , le chorégraphe Marcos Morau poursuit sa réflexion sur les différents aspects visuels et chorégraphiques du rituel avec 

Svatbata (na svatbata signifie « le mariage » en langue bulgare). En écho à un présent où les individus tendent à mettre en exergue leurs identités et leurs singularités, Marcos Morau souhaite convoquer, à travers cette nouvelle création, l'époque lointaine o ù l'on partageait plus volontiers les similitudes que les différences. Avec Svatbata , il propose de se rassembler sous un ciel étoilé, n'importe quelle nuit de n'importe quelle année de l'histoire, pour partir ensemble à la recherche du sens secret de l'existence, célébrer la vie et défier les questions qui ont animés l'humanité depuis le commencement. Grâce à l'exploration des sons et des gestes humains,  à travers la pulsation des tambours de peau et la vibration du sol sous les pieds des interprètes, il souhaite interroger cette forme mystérieuse, ces ornements que les corps connaissent et exécutent avec un étrange automatisme hérité des générations précédentes. Aucun mystère n'est plus pur que celui qui cache ses propres origines. La Bulgarie, trait d'union entre l'Orient et l'Occident, sera l'une des sources d'inspiration de ce travail. Comme un monde ancestral o ù les savoir-faire nocturnes de l'ornement (vocal, cinétique, matériel, floral) sont impliqués chaque fois qu'une communauté tente de sonder les seuils par lesquels le monde concret se dépasse et les opposés – la vie et la mort, l'amour et la guerre – se rejoignent. Tous les rituels sont en quelque sorte des mariages. Et le mariage est le sens originel de la Svatbata : une confluence vertigineuse de gestes vocaux et de chants gestuels, capable de dire dans chaque note, chaque pas, chaque modulation et chaque variation, que le mystère ne va pas vers l'intérieur mais vers l'extérieur. Qu'il n'éclate que pour déployer dans toutes les directions l'infinité de ses strates et de ses nuances, pour devenir un espace habitable, un jardin humain de signes. Et de se rappeler que d'une seule et même profondeur surviennent le mouvement de la vie et l'immobilité de la mort. Les mariages sont en quelque sorte des enterrements – les enterrements sont en quelque sorte des mariages. Dans les deux cas, le rituel ne s'accompagne-t-il pas de fleurs ? Car tout appartient sans exception, l'amour, la mort et les fleurs,  à

la Terre. La danse aussi. Having collaborated with numerous international companies, and participated in prestigious events such as the Festival d'Avignon and the Venice Biennale, choreographer Marcos Morau is now bringing his unique choreographic language to the exceptional performers of the Ballet du Grand Théâtre de Genève with Svatbata – a continuation of his exploration of the different visual and choreographic aspects of ritual (na svatbata means "the wedding" in Bulgarian), following 

Sonoma , Hermana , Folk å  and Totentanz .Reflecting a present in which individuals tend to emphasise their identities and singularities, Marcos Morau's new work aims to evoke the distant past in which people shared their similarities more readily than their differences. With Svatbata ,he invites us to gather beneath a starry sky, on any night of any year in history, to set off together in search of the secret meaning of existence, to celebrate life, and to challenge the questions that have motivated humanity since the beginning of time. Through the exploration of human sounds and gestures, via the rhythms of skin drums and the vibration of the ground beneath the performers' feet, he wishes to interrogate this mysterious way; these ornaments that the bodies know and execute with a strange automatism inherited from previous generations. There is no mystery purer than that which hides its own origins. Bulgaria, a bridge between East and West, will be one of this work's sources of inspiration. Like an ancestral world in which night-time skills of ornament (vocal, kinetic, material, floral) are involved each time a community attempts to fathom the thresholds through which the concrete world transcends itself, and opposites – life and death, love and war – come together. All rituals are marriages of sorts. And marriage is the original meaning of the Svatbata: a dizzying confluence of vocal gestures and gestural song, capable of saying in every note, every step, every modulation and every variation, that mystery doesn't go inward but outwards – that it only bursts forth, to deploy the infinity of its strata and nuances in all directions; to become a habitable space; a human garden of signals. And to remember that it's from one and the same depth that arises both the movement of life, and the immobility of death. Marriages are, in a way, funerals. Funerals are, in a way, weddings. Aren't both rituals accompanied by flowers? Because without exception, everything – love, death and flowers – belongs to the Earth. Including dance. Ballet 68 Yasmine Hugonnet 

Création mondiale en août 2025, Arts Mouvementés, Ballet du Grand Théâtre de Genève, pièce pour 9 danseuses et danseurs 

Chorégraphie Yasmine Hugonnet 

Collaboration artistique Stéphanie Bayle 

Accompagnement à la recherche chorégraphique Ilaria Quaglia 

Assistante à la chorégraphie (Ballet du GTG) Céline Allain 

Création sonore Michael Nick 

Création lumière Dominique Dardant 

Costumes Marie Bajenova en collaboration avec Caroline Bault 

Administration / Diffusion Arts Mouvementés Olga Benne, Jérôme Pique 

Ballet du Grand Théâtre de Genève Production Arts Mouvementés Coproduction avec La Bâtie - Festival de Genève, Pavillon ADC Arts Mouvementés bénéficie d'un conventionnement conjoint renouvelé avec le Canton de Vaud et la Ville de Lausanne (2023-2026) 28 août et 2 septembre 2025 — 19h 29 août et 1 septembre 2025 — 21h 31 août 2025 — 16h Au Pavillon ADC 

# 1000&1 BPM _ Odyssée 

Hors les murs 

Création mondiale 

Denis Darzacq / La Chute N°02 , France, 2006 69 Avec le soutien de 

> Partenaire du Ballet du Grand Théâtre

À l'occasion de cette collaboration inédite avec l'association pour la danse contemporaine de Genève (ADC) et le Festival de la Bâtie, neuf danseurs de la compagnie prêteront leurs corps et leurs émotions à Yasmine Hugonnet dans cette création qui aura lieu au Pavillon de la danse. 1000&1 BPM _ Odyssée expose la signature rythmique de nos émotions. Cette recherche, qui s'inscrit dans un temps et une écologie de production particulière, met au premier plan les danseurs à travers leurs forces et leur vulnérabilité, sur un plateau allégé de toute scénographie. Si l'écriture chorégraphique de Yasmine Hugonnet se développe par nature dans le moment, sa partition écrite du geste dansé investit aussi la transmission. Ainsi un trio de danseurs d'Arts Mouvementés, la compagnie de la chorégraphe suisse, transmet l'investigation dans d'autres corps, d'abord ceux des danseurs et danseuses du Ballet du GTG mais ensuite, de manière rhizomatque, dans d'autres lieux et dans différentes configurations. 1000&1 BPM, mille et une fois, ce sont les multiples voix et diversité des vécus, la synchronicité des battements de cœur, les expressions multiples de chaque geste. Odyssée pour dire l'exploration d'un groupe humain appartenant à la fois à l'instant et au rêve, au jour et à la nuit, à la pulsation et à la sensibilité. Comme Yasmine Hugonnet l'a étudié dans son solo Le Récital des Postures en 2014, il y a une traversée des émotions, une transformation plus ou moins fragmentaire que l'on peut écrire de façon presque anatomique. Or, dans un groupe cette traversée ne se fait pas dans un même temps ni d'une même manière. Cette volonté d'écriture dans les lieux du corps de chaque vibration, c'est un portrait avec des visages, des sujets et des vitesses spécifiques où chaque posture témoigne d'une survivance et exigence d'humanité. Dans la durée et dans les fulgurances, au sein d'une écriture axée sur la danse, Yasmine Hugonnet cherchera à étreindre le temps, dans une condensation des corps émus et émouvants, telle une goutte d'eau qui se formerait sur la vitre de nos consciences. In this unique collaboration with the Association pour la danse contemporaine de Genève (ADC) and the Festival de la Bâtie, nine dancers from the Ballet du Grand Théâtre company will lend their bodies and emotions to Swiss dancer and choreographer Yasmine Hugonnet for this world premiere which will take place at the Pavillon de la danse as part of the Festival de la Bâtie. 1000&1 BPM _ Odyssée exposes the rhythmic signature of our emotions. This research, which is part of a particular production time and ecology, brings the dancers to the fore through their strengths and their vulnerability, on a stage stripped of all scenography. While, by its nature, Hugonnet's choreographic writing develops in the moment, her written score of danced gesture invests precisely in transmission. Thus a trio of dancers from Arts Mouvementés, the Swiss choreographer's company, transmits the investigation to other bodies – first, those of the dancers of the Ballet du GTG, but then rhizomatically into other places and in different configurations, developing in time and space from iteration to iteration. 1000&1 BPM, a thousand and one times, are the multiple voices and diversity of experiences, the synchronicity of heartbeats, the multiple expressions of each gesture. An odyssey to express the exploration of a human group belonging at once to the moment and to the dream, to day and to night, to pulsation and to sensitivity. As Yasmine Hugonnet studied in her solo Le Récital des Postures of 2014, there is a traversal of emotions, a broadly fragmentary transformation, that can be written down in an almost anatomical way. In a group, however, this traversal doesn't take place in the same time or in the same way. This desire to write in the places of the body of each vibration, is a portrait with faces, subjects and specific speeds, where each posture testifies to a survival and human need. Over time and in flashes, in her return to a fixed form of writing, Yasmine Hugonnet will seek to embrace time, in a condensation of moved and moving bodies, like a drop of water forming on the glass of our consciousnesses. 

Ballet du GTG hors les murs Ballet 70 Avec le soutien de 

Partenaire du Ballet du Grand Théâtre 

LE BALLET DU GRAND THÉÂTRE DE GENÈVE RENCONTRE L'ORCHESTRE DE CHAMBRE DE GENÈVE (L'OCG) 

Après le succès des deux éditions passées, l'Orchestre de Chambre de Genève et le chef Marc Leroy-Calatayud, récidivent dans un troisième Électrofaunes. En 2026, pour s'aventurer dans les herbes folles des chemins artistiques trop peu explorés, ce sera le chorégraphe Édouard Hue qui guidera les danseurs et danseuses du Ballet du GTG et les solistes de l'orchestre dans la nuit genevoise ! De quoi faire sauter le barrage du Seujet ou au moins le public de ces deux soirées uniques dans la salle mythique de l'Usine. After the success of the past two editions, the Orchestre de Chambre de Genève and conductor Marc Leroy-Calatayud are back for a third Électrofaunes . In 2026 it's choreographer Édouard Hue guiding the dancers of the Ballet du GTG and soloists of the orchestra into the Geneva night, for adventuring in the wild grasses of too-little-explored artistic paths! These two special evenings in the Usine's legendary concert hall are enough to make the barrage du Seujet jump, or at least the audience. 

Direction musicale et conception artistique Marc Leroy-Calatayud 

Chorégraphie Édouard Hue 

Danseurs et danseuses du Ballet du Grand Théâtre de Genève Solistes de L'OCG En collaboration avec L'Orchestre de Chambre de Genève et Post Tenebras Rock 6 et 7 février 2026 — 21h À l'Usine PTR 

# Electrofaunes #3 71 Ballet du GTG hors les murs 

Quelques dates du Ballet du Grand Théâtre de Genève en tournée Retrouvez toutes les tournées du Ballet du GTG sur gtg.ch 

Partenaire du Ballet du Grand Théâtre 

Avec le soutien de 

Mirage 

chorégraphie Damien Jalet 18, 19, 20, 21 septembre 2025 Centro Danza Matadero 

Madrid, Espagne 

Ihsane 

chorégraphie Sidi Larbi Cherkaoui 1, 2, 3, 4 octobre 2025 Danse Danse 

Montréal, Canada 

Ihsane 

chorégraphie Sidi Larbi Cherkaoui 9 et 10 octobre 2025 Centre National des Arts 

Ottawa, Canada 

Bal impérial 

chorégraphie Sidi Larbi Cherkaoui 3, 5, 6 décembre 2025 Festival Johann Strauss 2025 

Vienne, Autriche 

Ihsane 

chorégraphie Sidi Larbi Cherkaoui 12, 13, 14, 16, 17 décembre 2025 De Singel 

Anvers, Belgique 

Ihsane 

chorégraphie Sidi Larbi Cherkaoui 7 et 8 janvier 2026 Internationaal Theater Amsterdam 

Amsterdam, Pays-Bas 

Mirage 

chorégraphie Damien Jalet 14, 15, 16, 17 janvier 2026 Maison de la Danse 

Lyon, France 

Mirage 

chorégraphie Damien Jalet 24 janvier 2026 Festspielhaus 

St Pölten, Autriche 

Mirage 

chorégraphie Damien Jalet 29 et 30 janvier 2026 LAC, Lugano Arte e Cultura 

Lugano, Suisse 

Ihsane 

chorégraphie Sidi Larbi Cherkaoui 12, 13 février 2026 Théâtres de la ville de Luxembourg 

Luxembourg 

Onbashira Diptych 

chorégraphies Damien Jalet 28 février, 1, 3, 4, 5, 7, 8 mars 2026 Théâtre de la Ville, en partenariat avec Chaillot Théâtre National de la Danse 

Paris, France 

Ihsane 

chorégraphie Sidi Larbi Cherkaoui 17, 18 mars 2026 Megaron Athens Concert Hall 

Athènes, Grèce 

Mirage 

chorégraphie Damien Jalet 5, 6 juin 2026 Charleroi Danse 

Charleroi, Belgique 

Mirage 

chorégraphie Damien Jalet 11, 12, 13, 14 juin 2026 De Singel 

Anvers, Belgique Opéra-Ballet 72 

# Pelléas & Mélisande distribution → voir page 34 

Pour peupler le royaume d'Allemonde, les chorégraphes Sidi Larbi Cherkaoui et Damien Jalet intègrent huit danseurs au petit monde qui gravite autour des princes Golaud et Pelléas et de la belle Mélisande. Ici, la danse esquisse l'indicible, révèle les non-dits et éclaire le mystère qui enveloppe les âmes égarées. De la forêt infinie à l'imposant château, des cristaux scintillants à la profondeur insondable de l'œil humain, le temps s'étire et la chute des corps se suspend, flottant dans l'espace conçu par l'artiste performeuse Marina Abramović. A travers des gestes quotidiens, des mouvements répétitifs ou encore grâce à la manipulation d'objets symboliques, les danseurs se font vecteurs de l'irréel et de l'invisible, traduisant physiquement ce que les personnages ne peuvent exprimer par le chant, ainsi que la fragilité et l'ambiguïté des relations humaines. Rarement – voire jamais – présenté sous la forme d'un opéra dansé, le Pelléas & Mélisande du triumvirat d'artistes nous offre une expérience inédite, tissant avec audace l'esthétique du ballet, la poésie symboliste de Maeterlinck et les harmonies oniriques de Claude Debussy. Et si vous préférez Maurice Ravel, vous pourrez aussi redécouvrir le Boléro de la même équipe dans la saison du Ballet du Grand Théâtre quelques semaines après, en deuxième partie de Bal impérial .Choreographers Sidi Larbi Cherkaoui's and Damien Jalet's peopling of the kingdom of Allemonde has seen them drop eight dancers into the small world which revolves around the princes Golaud and Pelléas and the beautiful Mélisande. Here, dance sketches the unutterable, revealing the unspoken and illuminating the mystery shrouding lost souls. From the infinite forest to the imposing castle, and from glittering crystals to the unfathomable depths of the human eye, time stretches and falling bodies float suspended in the space created by performance artist Marina Abramović. Through everyday gestures, repetitive movements and the manipulation of symbolic objects, the dancers become vectors of the unreal and the invisible, physically translating what the characters can't express through song, as well as the fragility and ambiguity of the human relationships. Rarely – if ever – presented in the form of a danced opera, this triumvirate of artists' Pelléas and Mélisande offers an unprecedented, audacious weaving together of the aesthetics of ballet with Maeterlinck's Symbolist poetry and Claude Debussy's dreamlike harmonies. And if you prefer Maurice Ravel, then a few weeks later in the Ballet du Grand Théâtre season you can also rediscover the Boléro by the same team, as the second half of Imperial Ball .73 Opéra-Ballet 

# Castor & Pollux distribution → voir page 46 

Emblématiques de l'opéra français du 18 e siècle, les tragédies lyriques de Jean-Philippe Rameau mêlent musique, chant, danse et théâtre. Le ballet y joue un rôle important, que ce soit pour suspendre un instant l'action et le chant au profit du mouvement ou pour souligner les moments de grande émotion, comme la scène de déploration de l'Acte III. Pour cette nouvelle production au Grand Théâtre, le chorégraphe et metteur en scène Edward Clug, qui s'essayera pour la première fois au genre de l'opéra et le chef d'orchestre spécialiste des œuvres de Jean-Philippe Rameau, Leonardo García Alarcón optent pour la version originale de Castor & Pollux (1737). Fidèle à sa quête de symboles et d'images fortes, maître dans l'art de la narration dansée comme il l'a prouvé entre autres avec les Ballets de l'Opernhaus de Zurich, de la Scala de Milan ou bien du Staatsballett de Berlin, Edward Clug s'inspirera du merveilleux et du fantastique, chers à l'opéra baroque français, pour célébrer la gémellité des deux frères, l'un terrestre et l'autre divin, jusque dans l'apothéose du ballet « astronomique » final. Après Les Indes galantes en 2019, le Ballet du Grand Théâtre de Genève rencontrera une nouvelle fois le grand Rameau avec ce Castor & Pollux d'une sensibilité et d'une expressivité touchantes. Emblematic of 18 th century French opera, Jean-Philippe Rameau's tragic operas meld music, song, dance and drama. Within this mix, ballet plays an important role, whether it's to momentarily suspend the action and singing in favour of movement, or to highlight moments of great emotion, such as the Act III lamentation scene. For this new production at the Grand Théâtre, choreographer and director Edward Clug – dipping his toe into the opera genre for the first time – and conductor Leonardo García Alarcón, a specialist in the music of Jean-Philippe Rameau, have opted for Castor and Pollux in its original 1737 version. Steadfast in his quest for symbols and powerful images, and a master of danced narration – as he has proved with the ballets of Opernhaus Zürich, La Scala in Milan and the Berlin Staatsballet among others – Edward Clug will draw on the marvellous and the fantastic, dear as they are to French Baroque opera, to celebrate the twin brothers, one earthly and the other divine, from the final "astronomical" ballet. After Les Indes galantes in 2019, the Ballet du Grand Théâtre de Genève will once again encounter the great Rameau with this Castor and Pollux of touching sensitivity and expressivity. Opéra-Ballet 74 

# Un Américain à Paris distribution → voir page 38 

La danse joue un rôle essentiel dans la narration d' Un Américain à Paris , avec au cœur de l'intrigue le personnage de Lise, ballerine aux multiples facettes et véritable incarnation de l'esprit artistique et de l'énergie folle du Paris des années 50. L'occasion rêvée pour le metteur en scène et chorégraphe Christopher Wheeldon de déployer son style unique tout en rendant hommage aux mythiques chorégraphies de Gene Kelly pour le film de Vincente Minnelli, mais aussi aux « maîtres » tels que Jerome Robbins ou George Balanchine, fusionnant ballet, influences modernes et éléments contemporains. Avec une inventivité éblouissante, il enchaîne les tableaux visuels captivants et les numéros allant du classique au modern jazz, en passant par les claquettes. Que ce soit dans les scènes les plus spectaculaires impliquant tous les danseurs de la troupe ou dans les moments plus intimistes où s'expriment les aspirations et les sentiments des protagonistes, Christopher Wheeldon nous entraîne dans une véritable célébration de la danse et du mouvement. Avec cette production pleine d'énergie et d'optimisme, laissez-vous transporter au cœur de la Ville Lumière, au rythme des plus belles mélodies de George Gershwin. Ce spectacle n'est pas dansé par les danseurs et danseuses du Ballet du GTG. Dance plays an essential role in the narrative of An American in Paris with its plot centred around the character of Lise, a multi-faceted ballerina and true embodiment of the artistic spirit and wild energy of 1950s Paris – a golden opportunity for director and choreographer Christopher Wheeldon to deploy his unique style, fusing ballet, modern influences and contemporary elements while paying homage to Gene Kelly's legendary choreography for the Vincente Minnelli film, and also to "masters" such as Jerome Robbins and George Balanchine. With dazzling inventiveness, he strings together captivating visual tableaux and numbers ranging from classical to modern jazz via tap. Whether in the most spectacular scenes involving all the dancers in the troupe, or the more intimate moments in which the aspirations and feelings of the protagonists are expressed, Christopher Wheeldon leads us into a true celebration of dance and movement. Let this energy and optimism-filled production transport you to the City of Lights, set to the rhythm of George Gershwin's most beautiful melodies. This show is not performed by the dancers of the Ballet du GTG. 75 Opéra-Ballet 

Since 2019, the Grand Théâtre has presented a series of productions fusing operatic repertoire with dance, returning to the genre's Baroque roots while also extending into the 20 th century canon. This season Castor and Pollux crowns the cycle, mirroring the work with which it began which equally was by Jean-Philippe Rameau, Les Indes Galantes (The Amorous Indies ).Rewind to the start of Winter 2019. Jean-Philippe Rameau's Les Indes galantes (1735), a masterpiece of the opera-ballet genre, written when the French composer was at the height of his powers. On the stage of a dilapidated theatre, hedonists and warmongers engage in exchanges by turns voluptuous and brutal: a battle between the teams of the goddesses of war and of love, arbitrated by choreographer Demis Volpi and Lydia Steier's devastating staging. This is no mere dance entertainment, but an integration of physical and vocal gesture in the service of the sort of total art project that has been dreamed up in various forms over the first 150 years of operatic history, from opera-ballet to tragic opera. More than an attempt, this production represented a manifesto, kicking off a series of productions that would punctuate the seven seasons under Aviel Cahn's directorship. "When I arrived in Geneva," he says, "I noticed that very little Baroque opera had been done. Hence the idea to do a whole cycle of opera-ballets, but to go further in integrating these two forms of expression into the repertoire, with Mozart's 

Idomeneo and Debussy's Pelléas and Mélisande , and Piazzolla's Maria of Buenos Aires . I find it interesting to bring together these two art forms that too often in opera houses remain separated from each other. And this synergy has been very well received by the public." Attempts to combine opera and choreography have of course been made before. In Geneva, one remembers Maurice Béjart staging Mozart's Don Giovanni and Richard Strauss's Salomé 

in the 1980s. But there was no dancing. Other great choreographers have also left their mark on certain operas, but to date, no institution has made it a programming line. The two productions blocked by the pandemic, Henry Purcell's Dido and Aeneas then Claude Debussy's Pelléas and Mélisande , had to wait until the 24/25 and 25/26 seasons to 

Opera-Dance, an alliance reinvented 

Le Grand Théâtre a présenté depuis 2019 une série de spectacles fusionnant le répertoire lyrique et la danse, remontant aux sources baroques du genre tout en l'élargissant au répertoire du XX e siècle. Cette saison Castor & Pollux viendra couronner ce cycle, en miroir à la pièce qui l'avait ouvert, Les Indes galantes , du même Jean-Philippe Rameau. Plongeon vertical, à l'orée de l'hiver 2019. Voici Les Indes galantes de Jean-Philippe Rameau (1735), chef-d'œuvre du genre opéra-ballet que le compositeur français a porté à son apogée. Sur la scène d'un théâtre délabré, les hédonistes et les bellicistes s'adonnent à des échanges tour à tour voluptueux et brutaux : cette bataille entre les équipes des déesses de la guerre et de l'amour est arbitrée par le chorégraphe Demis Volpi et la mise en scène dévastatrice de Lydia Steier. Pas de simples divertissements dansés ici mais une intégration du geste corporel et du geste vocal, au service d'un projet d'art total, tel qu'il fut rêvé sous plusieurs formes au cours des 150 premières années de l'histoire lyrique, de l'opéra-ballet à la tragédie lyrique. Plus qu'une tentative, cette production avait valeur de manifeste. Elle ouvrait une série de spectacles qui scanderont les sept saisons de la direction d'Aviel Cahn. « En arrivant à Genève, déclare celui-ci, j'ai constaté que l'opéra baroque y avait été peu servi. L'idée est donc venue de faire tout un cycle d'opéras-ballets, mais d'aller plus loin dans l'intégration de ces deux formes d'expression dans le répertoire, avec 

Idoménée de Mozart ou Pelléas & Mélisande de Debussy, ou encore Maria de Buenos Aires d'Astor Piazzolla. Je trouve en effet intéressant de faire dialoguer ces deux arts, qui restent trop souvent séparés l'un de l'autre dans les maisons d'opéra. Et cette synergie a rencontré un accueil très positif du public. » Les tentatives d'associer chorégraphes et opéras ont évidemment existé auparavant. On se souvient à Genève de Maurice Béjart mettant en scène Don Giovanni de Mozart ou 

Salomé de Richard Strauss, dans les années 80. Mais on n'y dansait pas. D'autres grands chorégraphes ont marqué certains opéras de leur empreinte, mais aucune institution à ce jour n'en avait fait une ligne programmatique. 

L'opéra-danse, une alliance réinventée Opéra-Ballet 76 

be seen onstage by the public. Although they were performed for the cameras in 2021, it was therefore with Jean-Baptiste Lully's Atys (1676) that the Grand Théâtre set down this programme's second milestone, inviting choreographer Angelin Preljocaj to direct his first opera, joined by visual artist Prune Nourry for the set design, and Jeanne Vicérial for the costumes. A contemporary alternative to the legendary staging created in 1987 in Paris by Jean-Marie Villégier and William Christie – which had featured historically-informed recreations of Grand Siècle choreography –, Preljocaj's production won over critics and audiences alike, managing to "revive and remould the body's innate cohabitation between song and dance" (Marie-Aude Roux in Le Monde). Then in 2022, Sidi Larbi Cherkaoui arrived from Flanders to take over the artistic directorship of the Ballet du Grand Théâtre. And it was with Idomeneo (1781) that he displayed his colours as a choreographer-director, using wire structures by visual artist Chiharu Shiota to flood the stage with the red of passion and blood. Although Mozart's opera hadn't been conceived to include ballet, the static nature of its opera seria construction justifies the addition of dance to "da capo arias" as a way of expressing the intensity of the amorous and political tensions at play. Conducted, as with Atys , by Leonardo García Alarcon at the head of his orchestra Cappella Mediterranea, this Idomeneo offered "a very skilful equation between symmetry and a wrongfully disparate multitude, where precise gesture enhances each feeling experienced, and every often dramatic situation", according to Emmanuel Andrieu (Classiquenews). With Henry Purcell's Dido and Aeneas (1689), a masterpiece for which only a partial score has survived (it was undoubtedly a "masque" featuring danced interludes), Belgian company Peeping Tom illustrated the variety of approaches made possible by allying dance with an operatic structure. In this dreamlike and troubling vision, enhanced by interludes by Atsuki Sakaï, Emmanuelle Haïm and her musicians of Le Concert d'Astrée accompanied an aging Dido surrounded by ghostly apparitions embodied by dancers whose silhouettes were sometimes playful, sometimes poignant. The current season now opens with two works standing centuries apart. Debussy's Pelléas and Mélisande marks the return of choreographers Sidi Larbi Charkoui and Damien Jalet (associate artist of the Ballet du Grand Théâtre) with visual artist Marina Abramonić, the three of whom have already worked together choreographing Ravel's Boléro –which will be revived this season to follow Imperial Ball .Premiered in 2018 at Flanders Opera, the production features seven dancers around the singers, who "transfigure Les deux productions bloquées par la pandémie , Didon & Énée de Henry Purcell puis Pelléas & Mélisande de Claude Debussy, auront dû attendre les saisons 24/25 et 25/26 pour être vues sur scène par le public. Si elles furent néanmoins jouées pour les caméras en 2021, c'est donc avec Atys de Jean-Baptiste Lully (1676) que le Grand Théâtre aura posé la deuxième balise de ce programme, invitant le chorégraphe Angelin Preljocaj à effectuer sa première mise en scène lyrique, en compagnie de la plasticienne Prune Nourry pour la scénographie et, pour les costumes, de Jeanne Vicérial. Alternative contemporaine au spectacle légendaire de Jean-Marie Villégier et William Christie créé à Paris en 1987, où étaient reconstitués avec une volonté historiciste les chorégraphies du Grand Siècle, la production de Preljocaj conquit critique et public, parvenant à « ranimer et remailler la cohabitation native du corps entre chant et danse » (Marie-Aude Roux dans Le Monde ). Puis Sidi Larbi Cherkaoui est venu des Flandres pour prendre la direction artistique du Ballet du Grand Théâtre en 2022. Et c'est avec Idoménée (1781) qu'il fit montre de son geste de chorégraphe-metteur en scène, dans les structures filaires de la plasticienne Chiharu Shiota, inondant la scène du rouge des passions et du sang. Si l'opéra de Mozart n'avait pas conçu d'intégrer le ballet, le statisme de sa construction d'opera seria justifie que la danse s'ajoute aux « arias da capo » pour exprimer l'intensité des tensions amoureuses et politiques qui s'y jouent. Dirigé comme Atys par Leonardo García Alarcon à la tête de son orchestre Cappella Mediterranea, cet Idoménée aura proposé « une équation très habile entre symétrie et multitude faussement dépareillée, où la gestuelle précise rehausse chaque sentiment éprouvé, chaque situation souvent radicale », selon Emmanuel Andrieu (Classiquenews ). Avec Didon & Enée (1689) de Henry Purcell, chef-d'œuvre dont il n'est resté qu'une partition partielle (il s'agissait sans doute d'un « masque » incluant des intermèdes dansés), la compagnie belge Peeping Tom illustre la variété des approches qu'autorise l'alliance de la danse à une structure lyrique. Dans cette vision onirique et troublante, augmentée par les interludes d'Atsushi Sakaï, Emmanuelle Haïm et ses musiciens du Concert d'Astrée accompagnent une Didon vieillissante et cernée par des apparitions spectrales, incarnées par des danseurs aux silhouettes tantôt joueuses, tantôt poignantes. Place pour la saison qui s'ouvre à deux ouvrages que les siècles séparent. Pelléas & Mélisande de Debussy signe le retour des chorégraphes Sidi Larbi Charkoui et Damien Jalet (artiste associé au Ballet du Grand Théâtre) avec la 77 

Maeterlinck's symbolist thoughts – sometimes walls, sometimes icons of passing time, at other times shadows or phantasmagorical Greek statues" (Guillaume Tion in 

Liberation ). Then Rameau will return to close the circle with Castor and Pollux (1737), another example of tragic opera, which the Grand Théâtre will be presenting in its original version, once again under the baton of Leonardo García Alarcon, and directed by choreographer and opera newcomer Edward Clug. Yet another type of dialogue between the bodies of dancers and singers. Always with the same challenge and the same objective: to extract the most eloquent expression, for the eyes and ears of today, from the eternal passions at play in the works of times past. plasticienne Marina Abramović, déjà réunis par la chorégraphie du Boléro de Ravel – qui sera repris également cette saison à la suite de Bal impérial . Créé en 2018 à l'Opéra des Flandres, le spectacle met en jeu sept danseurs autour des chanteurs, qui « transfigurent la pensée symboliste de Maeterlinck, tantôt muraille, tantôt icônes du temps qui passe, d'autres fois ombres ou statues grecques fantasmées » (Guillaume Tion dans Libération ). Puis Rameau reviendra fermer le cercle, avec Castor & Pollux 

(1737), autre exemple de tragédie lyrique dont le Grand Théâtre présentera la version originale, sous la baguette, à nouveau, de Leonardo García Alarcón, et dans une mise en scène du chorégraphe, novice à l'opéra, Edward Clug. Un dialogue d'un autre type encore entre les corps des danseurs et ceux des chanteurs. Avec toujours le même objectif, le même pari : extraire l'expression la plus éloquente, aux yeux et aux oreilles d'aujourd'hui, des passions éternelles que mettent en jeu les œuvres d'autrefois. 

Opéra-Ballet tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert tal&Concert tal&ConcertRécital&Concert Récital&Concert Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital&Concert Récital&ConcertRécital&Conc Récital&Conc Récital & Concert Votre été en musique 

Martha Argerich 

Sergei Babayan 

Jean-Efflam Bavouzet 

Béjart Ballet Lausanne 

Khatia Buniatishvili 

Gautier Capuçon 

Renaud Capuçon 

Teodor Currentzis 

Martin Fröst 

Mao Fujita 

Leonardo García-Alarcón 

Thomas Hampson 

Barbara Hannigan 

Manfred Honeck 

Janine Jansen 

Paavo Järvi 

Sheku Kanneh-Mason 

Alexandre Kantorow 

Leonidas Kavakos 

Evgeny Kissin 

Yunchan Lim 

Daniel Lozakovich 

Fabio Luisi 

Mischa Maisky 

Klaus Mäkelä 

Brad Mehldau Quatuor Ébène 

Minsoo Sohn 

Gábor Takács-Nagy 

Antoine Tamestit 

Bryn Terfel 

Ludovic Tézier 

Daniil Trifonov 

Sonya Yoncheva ... 60+ concerts | 100+ masterclasses 

Réservez vos places sur verbierfestival.com 81 82 Joyce DiDonato  GTG  

> 83

Stéphane Degout  GTG  

> 84

Peter Mattei  BFM  

> 85

Elsa Dreisig  BFM  

> 86

Les chants de Noël 

r é c i t a l & c o n c e r t Récital 82 

11 octobre 2025 — 20h  Au Grand Théâtre de Genève 

Joyce DiDonato 

Joyce DiDonato  mezzo-soprano 

Craig Terry  piano 

Œuvres de Haydn, Debussy, Alma Mahler à Heggie… 

« Lumineuse », « explosive », « généreuse », « brillante » : la vibrante et multi-talentueuse mezzo-soprano américaine Joyce DiDonato, dont le New York Times a salué la voix en la qualifiant de « rien de moins que de l'or 24 carats », est l'un des talents les plus convoités de la scène musicale internationale. Lauréate de nombreux prix, notamment d'un Grammy et d'un prestigieux Laurence Olivier Award en 2018, elle multiplie concerts, opéras et récitals aux quatre coins du monde. Sa voix éclatante illumine un large répertoire, allant de la musique baroque au belcanto et s'étendant jusqu'à la musique contemporaine. Tantôt dans l'intimité des lieder de Schubert, tantôt dans des airs grandioses d'opéra, ses récitals sont une véritable célébration de la richesse et de la virtuosité de sa voix. Accompagnée du pianiste Craig Terry, la charismatique mezzo-soprano sera enfin de retour au Grand Théâtre de Genève avec un programme fascinant qui traverse plusieurs époques, partant de Haydn pour finir avec la musique du contemporain Jake Heggie, compositeur de l'opéra Dead Man Walking dans lequel elle incarnait au Metropolitan Opera de New York en 2023 une bouleversante Sœur Helen, sans oublier les mélodies d'Alma Mahler et de Claude Debussy dont on présentera le Pelléas & Mélisande 

quelques semaines plus tard. "Luminous", "explosive", "generous", "brilliant: the vibrant and multi-talented American mezzo-soprano Joyce DiDonato, whose voice was hailed by the New York Times as "nothing less than 24-carat gold", is one of the most sought-after talents of the international music scene. Winner of numerous awards, including a Grammy and a prestigious Laurence Olivier Award in 2018, she performs around the world in concerts, recitals and in operas, her dazzling voice illuminating a tremendous breadth of repertoire ranging from Baroque to bel canto, right up to contemporary music. Steeped in the intimacy of Schubert lieder one moment, and grand opera arias the next, her recitals are a true celebration of the richness and virtuosity of her voice. Accompanied by pianist Craig Terry, the charismatic mezzo-soprano finally returns to the Grand Théâtre de Genève with a fascinating programme spanning several eras, beginning with Haydn and finishing with the music of contemporary composer Jake Heggie – in whose opera Dead Man Walking she played a deeply moving Sister Helen in 2023 at New York's Metropolitan Opera, not forgetting the songs of Alma Mahler and of Claude Debussy, whose Pelléas and Mélisande will be presented a few weeks later. 

Avec le soutien de FONDATION VRM Récital 

83 

7 décembre 2025 — 20h  Au Grand Théâtre de Genève 

Stéphane Degout 

Stéphane Degout  baryton 

Cédric Tiberghien  piano 

Lieder et mélodies de Schumann, Ropartz, Strohl, Ravel et Debussy. 

On ne présente plus le baryton français Stéphane Degout, dont la voix à la fois d'un grand raffinement et d'une belle intensité dramatique ainsi que le jeu d'une expressivité saisissante ont conquis les festivals internationaux et les scènes lyriques les plus prestigieuses. Acclamé à Genève pour son réctial en 2021 et le rôle de Rodrigue ( Don Carlos ) en 2023, il reviendra à deux reprises dans la cité de Calvin pour incarner tout d'abord le rôle exigeant et touchant de Wolfram (Tannhäuser ), avant d'offrir un récital qui mêlera la délicatesse et la sensibilité de son interprétation du lied allemand et de la mélodie française. Amoureux des poètes, il propose un programme qui glisse sur le Rhin et qui se teinte d'une douce mélancolie. Imprégné de la Sehnsucht 

typiquement romantique, il débutera par la poésie d'Eichendorff mise en musique par Schumann, avant de bâtir un pont vers la mélodie française grâce à la rencontre entre Heine et Ropartz. De Baudelaire à Mallarmé, en passant par Morand ou encore Villon, le récital s'épanouira dans la mélodie française, où les couleurs de Ravel, le symbolisme de Debussy et la démesure de Rita Strohl se mêleront avec subtilité. C'est à l'image du Wanderer , ce voyageur romantique, que Stéphane Degout, accompagné du pianiste Cédric Tiberghien, nous guidera entre spleen et idéal. French baritone Stéphane Degout no longer needs any introduction. With his beautifully refined and wonderfully dramatically intense voice, and his strikingly expressive acting, he has conquered both international festivals and the most prestigious opera stages. Acclaimed in Geneva for his recital in 2021, and for the role of Rodrigue ( Don Carlos ) in 2023, he is making two returns to the city of Calvin: firstly to play the demanding and moving role of Wolfram (Tannhäuser ), and then to offer a recital uniting the delicacy and sensitivity of his German Lied interpretation with French mélodie. A lover of poets, he has conceived a programme which glides along the Rhine, tinged with sweet melancholy. Imbued with a typically Romantic Sehnsucht, it begins with the poetry of Eichendorff set to music by Schumann, before building a bridge to French mélodie via the combination of Heine with Ropartz. From Baudelaire to Mallarmé, by way of Morand and Villon, the recital's blossoming into French mélodie will see the subtle blending of the colours of Ravel, the Symbolism of Debussy, and the excess of Rita Strohl. In the image of the Romantic Wanderer, Stéphane Degout will guide us between spleen and ideal, accompanied by pianist Cédric Tiberghien. 

Avec le soutien de FONDATION VRM Récital 84 

4 février 2026 — 20h  Au Bâtiment des Forces Motrices 

Peter Mattei 

Peter Mattei  baryton 

Daniel Heide  piano 

Schwanengesang (dernier cycle de lieder de Schubert) et autres lieder choisis. 

De Stockholm à Salzbourg et de New York à Berlin, le baryton suédois Peter Mattei charme par son expressivité et sa diction parfaite. Réputé pour ses interprétations de Mozart, où il chante un ténébreux Don Giovanni et un puissant Comte Almaviva, son timbre chaud, velouté et d'une profondeur envoûtante magnifie également le répertoire germanique de New York (Wolfram en 2015 et Wozzeck en 2019 au Metropolitan Opera House) à Paris (Amfortas en 2019 à l'Opéra National de Paris). Ces dernières années, c'est dans l'intimité du lied et des cycles de Schubert qu'il dévoile ses talents pour la langue, enregistrant notamment un 

Winterreise d'une douce mélancolie pour Bis Records en 2019. Cette saison, il fait enfin ses débuts sur la scène du Grand Théâtre et nous mènera, avec le pianiste allemand Daniel Heide, à travers l'ultime recueil de Schubert, 

Schwanengesang. L'espace d'une soirée, l'adieu murmuré du compositeur autrichien augmenté de lieder choisis nous embarque aux confins du désir et de la solitude, porté par l'élégance et la profondeur d'un interprète d'exception ! From Stockholm to Salzburg, and New York to Berlin, Swedish baritone Peter Mattei charms with his expressiveness and perfect diction. Renowned for his Mozart – in which he sings a dark Don Giovanni and a powerful Count Almaviva –, his beautifully deep, warm and velvety tones are equally enhancing the Germanic repertoire from New York (Wolfram in 2015 and Wozzeck in 2019 at the Metropolitan Opera) to Paris (Amfortas in 2019 at the Opéra national de Paris). In recent years, he's been lending his linguistic prowess to the intimacy of lied and Schubert song cycles, notably recording a sweetly melancholic Winterreise for Bis Records in 2019. This season he finally makes his debut on the Grand Théâtre stage, partnering with German pianist Daniel Heide to lead us through Schubert's final collection, the Schwanengesang . The Austrian composer's whispered farewell, augmented by further choice lieder, will bring us over the space of an evening to the very edge of desire and solitude, carried by the elegance and profundity of an exceptional interpreter! 

Avec le soutien de FONDATION VRM Récital 

85 

27 mars 2026 — 20h  Au Bâtiment des Forces Motrices 

Elsa Dreisig 

Elsa Dreisig  soprano 

Joseph Middleton  piano 

La Reine de cœur 

Il y a des voix qui captivent dès les premières notes et celle d'Elsa Dreisig est indéniablement l'une d'entre elles. Sans barrières, elle éblouit aussi bien dans le baroque que le belcanto, passant avec virtuosité de la figure dramatique de Salomé à la douceur naïve de Manon. Mais si elle est l'une des sopranos les plus demandées sur les scènes d'opéra, elle s'illustre également dans le répertoire du lied et de la mélodie par la brillance de sa voix, sa présence magnétique et sa musicalité virtuose. Sur la scène de la place de Neuve, elle se fera Reine de cœur et abattra pêle-mêle les cartes de Poulenc, Satie, Hahn, mais aussi celles des mélodies espagnoles et scandinaves, pour un récital en forme de voyage autour de l'amour et des femmes. Au cœur de cette traversée, Frauenliebe und Leben que Robert Schumann a composé à partir des poèmes d'Adelbert von Chamisso. Dans ce cycle phare du répertoire romantique, Elsa Dreisig incarnera les multiples facettes de la vie d'une femme, des premiers émois amoureux aux joies des fiançailles, puis du mariage à la plénitude de la maternité, pour finir sur la fidélité mélancolique de la veuve. Venez admirer celle qui fut triplement Reine dans la Trilogie Tudors entre 2022 et 2024 couronnée Reine de cœur pour clôturer cette saison des récitals ! There are voices that captivate from the very first notes, and Elsa Dreisig's is undeniably one of them. Uninhibited, she dazzles in both baroque and bel canto, moving with virtuosity from the dramatic figure of Salomé to the naïve sweetness of Manon. But if she is one of the most sought-after sopranos on the opera stage, she also excels in the lied and mélodie repertoire, with her brilliant voice, magnetic presence and virtuoso musicality. On the place de Neuve stage, she will take on the role of the Queen of Hearts, laying down the cards of Poulenc, Satie and Hahn, as well as Spanish and Scandinavian melodies, for a recital in the form of a journey around love and women. At the heart of it she placed 

Frauenliebe und Leben , composed by Robert Schumann to poems by Adalbert von Chamisso. With this landmark cycle of the Romantic repertoire, Elsa Dreisig embodies the many facets of a woman's life, from the first stirrings of love to the joys of engagement, then from marriage to the fullness of motherhood, ending with the melancholy fidelity of the widow. Come and admire the triple Queen in the Tudors Trilogy between 2022 and 2024, crowned Queen of Hearts to close this recital season! 

Avec le soutien de FONDATION VRM Concert 86 

3 et 4 décembre 2025 — 20h  À la Basilique Notre-Dame (lieu à confirmer) 

Les Chants de Noël 

Concert du Chœur du Grand Théâtre de Genève Mark Biggins  direction musicale 

Début décembre, le ciel se fait gris et le froid guette… Mais les fêtes s'annoncent, alors quoi de mieux qu'un concert pour réchauffer les cœurs et se plonger dans l'ambiance chaleureuse et réconfortante de Noël ? Dans le cadre majestueux de la Basilique Notre-Dame de Genève, les artistes du Chœur du Grand Théâtre, mené par leur chef Mark Biggins, vous invitent à parcourir les différentes époques et cultures qui constituent le répertoire des chants de Noël. De la tradition anglaise avec ses Christmas carols jusqu'au répertoire français, en passant par la musique sacrée ou encore les chansons populaires, les chants de Noël transcendent les genres et les époques pour évoquer la joie, la générosité et le partage. Grâce à son excellence artistique et à sa cohésion sans faille, le Chœur du Grand Théâtre saura en restituer toute la richesse et créer une atmosphère qui promet d'être riche en émotions. On entend déjà le son des cloches des traîneaux, on sent déjà l'odeur du sapin et du vin chaud… On vous attend pour célébrer ensemble cette période festive en musique ! At the beginning of December, the skies turn grey and the cold creeps in… But the festive season also approaches, so what better way to warm your heart and plunge into the warm and comforting atmosphere of Christmas than with a concert? In the majestic setting of Geneva's Basilique Notre-Dame, the artists of the Chœur du Grand Théâtre, led by their director Mark Biggins, invite you to explore the different eras and cultures making up the Christmas song repertoire. From the English tradition with its Christmas carols, to the French repertoire, via sacred music and folk song, Christmas songs transcend genres and eras in their evocations of joy, generosity and sharing. With its artistic excellence and faultless cohesion, the Chœur du Grand Théâtre promises to capture the full richness of these songs, amid an atmosphere rich in emotion. The sound of sleigh bells is already in the air, together with the scent of pine trees and mulled wine… We look forward to celebrating the festive season together through music! 

Avec le soutien de FONDATION VRM Wealth & Asset Management | Treasury & Trading | www.ubp.com 

Inscrivez-vous à notre newsletter sur ubp.com 

Partenaire d’ouverture de saison du Grand Théâtre de Genève, l’Union Bancaire Privée est heureuse de soutenir depuis de nombreuses années cette institution culturelle emblématique de la Cité. 

# Créer des liens forts sur le long terme es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis es esArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtis Artis tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art tes tesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArtistes ArtistesArt Art Gros plan sur les artistes Lost in translation 90 

MARINA ABRAMOVIĆ 

Concept et scénographie 

Pelléas & Mélisande / Boléro 

GAËLLE ARQUEZ 

Mezzo-soprano (Isabella) 

L'Italienne à Alger 

BJÖRN BÜRGER 

Baryton (Pelléas) 

Pelléas & Mélisande 

Depuis ses débuts à Belgrade dans les années 1970, Marina Abramović a été la pionnière de l'art performatif, en créant certaines des œuvres les plus importantes pour le développement du genre. Son exploration de ses propres limites physiques et émotionnelles la pousse à endurer douleur, épuisement et danger dans sa recherche de transformation mentale et spirituelle. En 2010, lors de sa première grande rétrospective au MoMA de New York, elle se produit pendant plus de 700 heures en lien avec le public, dans sa performance The Artist is Present . En 2020, son exposition After Life occupe toute la Royal Academy de Londres et le Kunsthaus de Zurich lui consacre une rétrospective en 2024/25. Travaillant avec le mélange des disciplines, elle collabore aussi avec Damien Jalet et Sidi Larbi Cherkaoui sur le ballet 

Boléro à l'Opéra de Paris en 2013. Pelléas & Mélisande, àAnvers et à Genève, marque sa première incursion dans le monde de l'opéra, qui sera suivi d'une performance autour de la vie de Maria Callas au Bayerische Staatsoper (puis repris à l'Opéra de Paris) avec 

7 Deaths of Maria Callas. 

Acclamée dans de nombreuses maisons d'opéra, la mezzo-soprano française Gaëlle Arquez est nommée Révélation lyrique aux Victoires de la Musique en 2011. Elle a fait des débuts remarqués à l'Opéra de Lille en Prince charmant (Cendrillon ), au Theater an der Wien en Idamante ( Idoménée )et au Bayerische Staatsoper de Munich en Mrs Meg Page (Falstaff ). Dès lors, elle est régulièrement invitée sur certaines des plus grandes scènes lyriques, où elle interprète un large répertoire, allant de Charlotte ( Werther ), Nicklausse (Les Contes d'Hoffmann )et Isolier ( Le Comte Ory ), à Ruggiero ( Alcina ), et Dorabella (Così fan tutte ) en passant par Mélisande ( Pelléas & Mélisande ), ainsi que les rôles-titres de 

Carmen , La Belle Hélène et 

Armide . Plus récemment, on a pu l'entendre en Donna Elvira (Don Giovanni ) à l'Opéra de Paris (2023) et dans le rôle-titre de Fantasio à l'Opéra-Comique (2023) et de Giulio Cesare 

à l'Opéra de Paris (2024). Le baryton allemand Björn Bürger a étudié le chant à l'Université de musique de Francfort et a été membre permanent de l'ensemble de l'Opéra jusqu'en 2018 où il a interprété divers rôles, dont 

Billy Budd , Papageno ( Die Zaubreflöte ) et Dandini ( La Cenerentola ). Par la suite, il élargit son répertoire sur diverses scènes européennes, dont l'Opéra d'Oslo, le Staatsoper Unter den Linden, le Dutch National Opera d'Amsterdam, le Staatsoper de Stuttgart ou encore le Staatsoper d'Hambourg. Ces dernières saisons, on l'a entendu entre autres dans les rôles de Guglielmo ( Così fan tutte ) à l'Opéra du Rhin, Dr. Falke ( Die schweigsame Frau )au Bayerische Staatsoper de Munich, Don Giovanni et le Conte Almaviva dans la Trilogia Mozart/Da Ponte à La Monnaie. Plus récemment, il a été Eisenstein dans Die Fledermaus 

(Johann Strauss II) à Amsterdam, Lescaut dans Manon (Massenet) à Turin et Arlequin dans Ariadne auf Naxos (Strauss). Au Grand Théâtre, il avait chanté le Prince Andrei Bolkonski ( Guerre et Paix ) dans la production de Calixto Bieito en 2021. 

Acclamé pour ses interprétations de musique contemporaine, le baryton britannique Robin Adams brille sur de nombreuses scènes internationales : La Scala de Milan, Royal Opera House de Londres, Staatsoper de Stuttgart, Opéra de Francfort, Teatro Liceo de Barcelone et La Monnaie de Bruxelles entre autres. Parmi son répertoire contemporain, il chante notamment la musique de John Adams, de Hans Werner Henze, de György Ligeti, ou encore de George Benjamin. Outre ce répertoire, il chante également les rôles de Papageno ( Die Zauberflöte ), Guglielmo ( Così fan tutte ), Wolfram ( Tannhäuser ), Figaro ( Il barbiere di Siviglia ), Lescaut ( Manon ) ainsi que les rôles-titres de Don Giovanni ,

Macbeth , Eugène Onéguine ,

Peter Grimes , Billy Budd ou encore Wozzeck . Lors des dernières saisons, on l'a entendu dans le rôle-titre de l'opéra de Messiaen Saint François d'Assise 

au Grand Théâtre de Genève (2024), dans le rôle de Mandryka dans Arabella à Berne (2025) et le rôle-titre de Wozzeck àl'Opera de Vlaanderen (2024). 

ROBIN ADAMS 

Baryton (Frank & Larry The Dwarf) 

200 Motels Gros plan sur les artistes 91 

JULIEN CHAVAZ 

Mise en scène 

L'Italienne à Alger 

Directeur artistique du Théâtre de Magdebourg depuis 2022, le metteur en scène suisse Julien Chavaz débute comme collaborateur artistique et assistant de mise en scène de Laurent Pelly à l'Opéra de Paris, de Santa Fe et de Lyon. Privilégiant, par la suite, une approche contemporaine dans ses choix de répertoire, il se fait connaître avec la première parisienne de Powder Her Face 

de Thomas Adès à Paris (2021). Il monte également Il barbiere di Siviglia (2020) à Fribourg, Così fan tutte (2021) à Lausanne, Le Dragon d'or d'Eötvös au Grand Théâtre de Genève (2022) et 

Guillaume Tell à Fribourg (2023). Plus récemment, il conçoit la mise en scène pour Alice im Wunderland (2023), une version allemande de l'opéra de Barry à Magdebourg, Eugène Onéguine 

(2025) à l'Opéra de Lorraine et au Teatro Massimo de Palerme et pour la création Salomé 

(2025) de Barry à Magdbourg. Son Moscou, Tcheriomouchki 

de Chostakovitch a été nominée en 2018 par le journal 

Le Monde pour le prix du Meilleur spectacle de l'année. 

Lauréat du prestigieux prix Richard Tucker en 2009, le ténor américain Stephen Costello a étudié à l'Académie of Vocal Arts à Philadelphie et figure parmi les ténors les plus demandés de sa génération. Aujourd'hui, il se produit sur la scène de nombreuses maisons d'opéras prestigieuses, dont le Royal Opera House, le Deutsche Oper de Berlin, le Staatsoper de Vienne, l'Opéra National de Paris, le Gran Teatre del Liceu, le Bayerische Staatsoper, le Staatsoper d'Hambourg et les festivals de Salzbourg, de Bregenz et de Glyndebourne. Parmi les rôles de son répertoire, on peut citer Rodolfo ( La Bohème ), Alfredo ( La traviata ), Le Prince ( Rusalka ), Don José (Carmen ), Roméo ( Roméo et Juliette ), Nemorino ( L'elisir d'amore ), Camille ( Die lustige Witwe ) et Des Grieux ( Manon ). La saison 2024/2025 a marqué son retour au Metropolitan Opera où il a incarné Le Duc ( Rigoletto ) et Greenhorn ( Moby-Dick de Jake Heggie), ainsi qu'à l'Opéra de Zurich dans le rôle de Roméo dans l'opéra de Gounod et au Bayerische Staatsoper pour le rôle-titre de Don Carlo .

STEPHEN COSTELLO 

Ténor (Benjamin Franklin Pinkerton) 

Madame Butterfly 

SIDI LARBI CHERKAOUI 

Chorégraphie 

Bal impérial – Boléro / Pelléas & Mélisande 

Directeur du Ballet du Grand Théâtre de Genève depuis 2022, le chorégraphe belge Sidi Larbi Cherkaoui est une figure emblématique de la scène contemporaine. Avec plus de 50 chorégraphies à son actif, il est lauréat de nombreux prix. L'ensemble de son travail chorégraphique est imprégné de productions mémorables qui ont été données sur certaines des plus grandes scènes internationales, ainsi qu'à Genève : Loin (2005 et 2008), Fall 

(2019) ou encore Ukiyo-e (2022). Dans son travail, il n'hésite pas à collaborer avec d'autres grands noms de la scène artistique, particulièrement Marina Abramović et Damien Jalet : Boléro (2013) à l'Opéra national de Paris, puis Pelléas & Mélisande (2018) à Anvers. Pour l'opéra, il a mis en scène Les Indes galantes de Rameau et Alceste de Gluck au Bayerische Staatsoper de Munich, Satyagraha de Glass à Bâle et plus récemment 

Idoménée (2024) au Grand Théâtre dans une scénographie de Chiharu Shiota. Lors de la saison 24/25, il présentait Ihsane 

à Genève, le deuxième volet de son diptyque commencé avec 

Vlaemsch (chez moi) (2022). 

Directeur artistique du Ballet du Théâtre national slovène de Maribor depuis 2003, le danseur et chorégraphe roumain Edward Clug signe sa première chorégraphie en 1996 avec Babylon . Le succès de sa création Radio & Juliet 

(2005) imaginée sur la musique de Radiohead lui vaut une renommée internationale. Dès lors, il collabore avec de nombreux Ballets prestigieux, comme celui de Zurich, de Stuttgart, de Vienne ou encore le Nederlands Dans Theater et le Bolchoï. Grâce à son interprétation unique du Sacre du Printemps de Stravinsky (2012) et le succès de son premier ballet narratif intégral Peer Gynt (2015) à Maribor, il est l'un des chorégraphes les plus demandés de sa génération et est lauréat, en 2019, du Prix du théâtre allemand Der Faust pour Patterns in ¾ , créé pour le Ballet de Stuttgart. La saison 2025/2026 marquera ses débuts à la Scala de Milan avec une reprise de Peer Gynt ,mais aussi dans l'univers de l'opéra avec Castor & Pollux .

EDWARD CLUG 

Mise en scène et chorégraphie 

Castor & Pollux Lost in translation 92 

Diplômé du Conservatoire national supérieur de musique de Lyon, le baryton français Stéphane Degout fait des débuts remarqués au sein de l'Académie du Festival d'Aix-en-Provence avec le rôle de Papageno ( Die Zauberflöte ). Dès lors, il se produit sur les plus grandes scènes internationales : Opéra de Paris, Théâtre des Champs-Elysées, Staatsoper de Berlin, La Monnaie de Bruxelles, Theater an der Wien, Royal Opera House ou encore Teatro alla Scala de Milan et le Metropolitan Opera de New York. Parmi ses grands rôles, on peut citer : Chorèbe ( Les Troyens , 2022) à l'Opéra de Paris, Rodrigue (Don Carlos , 2023) au Grand Théâtre, ainsi que les rôles-titre de Wozzeck à l'Opéra de Lyon (2024), d' Eugène Onéguine au Théâtre du Capitole (2024) et de Guercœur à l'Opéra du Rhin (2024). Il apporte également un intérêt particulier à la création et apparaît dans les premières d' Au Monde et Pinocchio de Boesmans ou, plus récemment, dans Festen de Turnage au Covent Garden (2025). Il est fait chevalier de l'ordre des Arts et des Lettres en 2012. Le chef d'orchestre émérite britannique Sir Mark Elder a été le directeur artistique du Hallé Orchestra de 2000 à 2024 ainsi que le directeur artistique d'Opera Rara jusqu'en 2019. Il sera dès la saison 2025/2026 le directeur musical du Palau de la Música de Valence. Internationalement reconnu, il travaille avec de nombreux orchestres prestigieux, dont l'Orchestre de Paris, le Philharmonique de Berlin, le Chicago Symphony Orchestra ou encore le London Symphony Orchestra. Il est également très présent dans de nombreuses maisons lyriques, dont les Opéras de Paris, d'Amsterdam, de Zurich, le Covent Garden de Londres, les festivals de Bayreuth et Glyndebourne et le Metropolitan Opera de New York. Récemment, il a dirigé 

Peter Grimes (2022), Aida (2023) au Covent Garden, Le Prophète 

(2023) en version concert avec le London Symphony Orchestra au Festival d'Aix, Elektra 

(2024) à San Carlo et Carmen 

(2025) à Londres. Il a reçu la distinction de Knight Bachelor en 2008 et a été nommé membre honoraire de la Royal Philharmonic Society en 2011. 

STÉPHANE DEGOUT 

Baryton (Wolfram von Eschenbach) 

Tannhäuser 

MARK ELDER 

Direction musicale 

Tannhäuser 

NAHUEL DI PIERRO 

Basse (Mustafà) 

L'Italienne à Alger 

Originaire de Buenos Aires, la basse argentine Nahuel Di Pierro est diplômé de l'Institut artistique du Teatro Colón. Ancien membre du Studio de l'Opéra de Paris et du « Young Singer Project » du Festival de Salzbourg, il se démarque par son large répertoire allant de la musique baroque au belcanto romantique. Mozartien accompli, il incarne notamment Masetto et Leporello ( Don Giovanni ), Figaro ( Le nozze di Figaro ) sur de nombreuses scènes, ainsi qu'Osmin ( Die Entführung aus dem Serail )au Grand Théâtre en 2020. Il excelle aussi dans le répertoire rossinien et chante les rôles du Gouverneur ( Le Comte Ory ), Lord Sidney ( Il viaggio a Reims ), Selim ( Il turco in Italia ), Basilio ( Il barbiere di Siviglia ) ou encore Mustafà ( L'Italienne à Alger ). Ces dernières années ont été marquées par son rôle de Don Giovanni au Teatro Comunale de Bologne (2024), mais aussi celui d'Achisch (2024) dans la libre création Samson de Claus Guth et Raphaël Pichon pour le Festival d'Aix-en-Provence et celui de Claudio dans Agrippina 

(2025) à l'Opéra de Zurich. 

Nommé chef d'orchestre de l'année par le magazine 

Opernwelt en 2020, le Zurichois Titus Engel se distingue par son approche innovante de l'opéra, qu'il conçoit comme un champ d'expérimentation. Fasciné par le répertoire du XX e siècle, il est en quête, dans son travail, de nouveaux formats de concerts et de concepts scéniques originaux et complexes. Pour cela, il n'hésite pas à s'engager dans des projets audacieux, tels que la production monumentale et très acclamée de Saint François d'Assise de Messiaen à Stuttgart (2023), dans laquelle l'espace urbain avait été intégré à la mise en scène, ainsi que la nouvelle production de Tobias Kratzer du Radeau de la Méduse de Henze à Berlin (2022) qui se déroulait dans un hangar de l'aéroport. Plus récemment, il a dirigé la première de L'Invisible 

de Reimann et La Damoiselle élue / Jeanne d'Arc au bûcher 

à Francfort. Il revient au Grand Théâtre, après avoir été au pupitre de l'Orchestre de la HEM de Genève pour Einstein on the Beach (2019) et de l'OSR pour la création de l'opéra de Parra Justice (2024). 

TITUS ENGEL 

Direction musicale 

200 Motels Gros plan sur les artistes 93 

LEONARDO GARCÍA ALARCÓN 

Direction musicale 

Castor & Pollux 

Figure incontournable de la musique baroque, le chef d'orchestre argentin Leonardo García Alarcón étudie le piano en Argentine, puis intègre le Conservatoire de Genève où il étudie le clavecin auprès de Christiane Jaccottet. Parallèlement, il accomplit sa formation théorique au Centre de Musique ancienne. Salué pour ses redécouvertes d'œuvres inconnues et pour ses interprétations innovantes d'œuvres du répertoire, il fonde son propre ensemble, Cappella Mediterranea en 2005. Il est aussi directeur artistique et chef principal du Chœur de Chambre de Namur. Dès lors, est régulièrement invité en tant que chef ou que claveciniste sur les scènes du monde entier : Opéra de Lyon, Opéra de Rennes, Opéra de Paris, Teatro Colón de Buenos Aires, Théâtre des Champs-Élysées, Wigmore Hall de Londres, Carnegie Hall à New York. Leonardo García Alarcón est aussi très présent au Grand Théâtre de Genève, où il a fait ses premières armes et dirigé notamment Il Giasone 

(2017), Les Indes galantes (2019) ou encore Idoménée (2024) pour n'en citer que quelques-uns. Acclamée pour la pureté de sa voix, sa grande musicalité et son intense personnalité sur scène, la soprano norvégienne Mari Eriksmoen est régulièrement invitée dans les plus grandes maisons lyriques européennes. Elle fait ses débuts au Theater an der Wien dans le rôle de Zerbinetta ( Ariadne auf Naxos ), commençant ainsi sa relation étroite avec Vienne. Elle y chante notamment Olympia ( Les Contes d'Hoffmann ), Euridice ( Orfeo ), Teti ( Le nozze di Teti e di Peleo ), Rosina ( Il barbiere di Siviglia ), ainsi que Susanne, Zerlina et Fiordiligi dans la Trilogie Mozart/ Da Ponte , dirigé par Nikolaus Harnoncourt. Outre Vienne, on a pu l'entendre à l'Opéra de Francfort, au Komische Oper de Berlin, au Théâtre des Champs-Élysées et au Teatro alla Scala où elle a interprété Waldvogel dans la tétralogie du Ring . La saison 24/25 est marquée par son retour au Den Norske Opera d'Oslo avec Les Illuminations 

de Britten et ses débuts au Japon avec l'Orchestre symphonique de Sapporo pour la Symphonie n°2 de Mahler. 

MARI ERIKSMOEN 

Soprano (Mélisande) 

Pelléas & Mélisande 

TATJANA GÜRBACA 

Mise en scène 

Tannhäuser 

Depuis ses débuts remarqués avec la mise en scène de 

Turandot à l'opéra de Graz en 2001, la berlinoise Tatjana Gürbaca a su déployer sa vision créative et son esthétique originale dans de nombreuses œuvres lyriques couvrant toutes les époques : de Purcell, Haendel, Hasse, Kraus et Haydn, à Hartmann, Dallapiccola, Ligeti et Sciarrino. Parmi ses grands succès : Così fan tutte (2004) et la version semi-scénique Fidelio 

qu'elle co-imagine avec Claudio Abbado (2010) à Lucerne, Don Giovanni (2019) à Brême, Le Grand Macabr e (2019), Lucia di Lamermoor (2021), Werther 

(2024) et plus récemment la première mondiale de Das grosse Feuer (2025) à Zurich. Spécialiste de Wagner, elle a également imaginé le concept de Parsifal pour le Vlaamse Opera (2013), production qui lui a valu la récompense de metteur en scène de l'année par le magazine Opernwelt ,puis la tétralogie du Ring àVienne (2017) à partir de la version de Cobourg. Au Grand Théâtre, elle avait monté Jenůfa 

(saison 2021/2022) et Káťa Kabanová (saison 2022/2023). 

BARBORA HORÁKOVÁ 

Mise en scène 

Madame Butterfly 

Née à Prague, Barbora Horáková étudie le chant à l'académie de musique de Bâle, puis à la Haute École de Musique de Genève (HEM) avant d'intégrer le Studio International d'Opéra Suisse. Elle se réoriente par la suite vers la mise en scène et étudie à l'Académie bavaroise de théâtre de Munich. Depuis 2015, elle collabore régulièrement avec le metteur en scène Calixto Bieito. Lauréate de nombreux prix, dont celui du concours international de mise en scène Ring Award (2017), elle est élue révélation de l'année aux International Opera Awards en 2018 grâce à sa mise en scène de Pelléas & Mélisande 

à l'Opéra d'Oslo. Dès lors, elle travaille dans de nombreuses maisons lyriques, dont Berlin, Vienne, Amsterdam, Anvers, Londres, Lyon, Prague, Dresde et Leipzig. Lors des dernières saisons, elle a notamment monté 

Carmen et Eugène Onéguine 

(2022) au Staatsoper de Hanovre, La traviata à Dresde (2022), Le Grand Macabre de Ligeti à Palerme (2024) et les créations de Thomalla Dark Spring (2020) suivi de Dark Fall (2024) à Mannheim et Die Zauberflöte à Vienne (2025). Lost in translation 94 

ÈVE-MAUD HUBEAUX 

Mezzo-soprano (Phébé) 

Castor & Pollux 

Née à Genève, la mezzo-soprano Ève-Maud Hubeaux se forme en premier au piano au Conservatoire de Lausanne, avant d'y étudier le chant. Elle reçoit rapidement différentes distinctions, notamment un premier prix à la cinquième Compétition Renata Tebaldi. Son large répertoire lui permet de chanter avec brillance non seulement les rôles rossiniens, comme Andromaque ( Ermione ), Isolier et Ragonde ( Le Comte Ory ), mais aussi les rôles baroques, tels que Rinaldo, Agrippina et Giulio Cesare avec Les Talens Lyriques ou encore Isis sous la direction de Christophe Rousset. Elle est dès lors souvent invitée par de grandes maisons d'opéra : Staatsoper de Vienne (Carmen ou encore Mère Marie dans 

Les Dialogues des Carmélites ), Opéra de Paris (Gertrude dans 

Hamlet ), Deutsche Oper Berlin (Carmen), Liceu de Barcelone (Léonore dans La Favorite ), La Monnaie de Bruxelles (Brangäne dans Tristan und Isolde ). À Genève, elle chante la Princesse Eboli dans Don Carlos (2023). Son ascension est également récompensée par le Prix Herbert von Karajan en 2024. 

Diplômé de l'École royale supérieure de musique de Stockholm, le ténor suédois Daniel Johansson reçoit, au début de sa carrière, les premiers prix des Concours Gösta-Winbergh (2007) et Wilhelm Stenhammar (2012). Son répertoire comprend de grands rôles, dont Tamino (Die Zauberflöte ), Rodolfo ( La Bohème ), Macduff ( Macbeth )qu'il chante sur de nombreuses scènes, ainsi qu'Alfredo Germont ( La traviata ) qu'il incarne à Genève. Il élargit son répertoire et tient les rôles d'Alfred ( Die Fledermaus ), Narraboth ( Salomé ), Pinkerton (Madame Butterfly ) ou encore Pierre Bézouhkov ( Guerre et Paix ), là aussi au Grand Théâtre de Genève (2021). Wagnérien accompli, il s'attaque aux rôles de Siegmund ( Die Walküre )et Lohengrin. Les dernières saisons, il incarne Calaf (Turandot ) au Malmö Opera ainsi que le rôle-titre d' Otello 

(Verdi) à l'Opéra Den Norske. Au Grand Théâtre de Genève, il chante également le rôle-titre de Parsifal en 2023. Pour sa contribution au rayonnement de l'art lyrique suédois, il reçoit le titre honorifique de Hovsångare en 2018. 

DANIEL JOHANSSON 

Ténor (Tannhäuser) 

Tannhäuser 

DAMIEN JALET 

Chorégraphie 

Pelléas & Mélisande / Boléro 

Le travail du chorégraphe et du danseur franco-belge Damien Jalet se distingue par une exploration constante de la danse en dialogue avec d'autres formes artistiques comme les arts visuels, la musique, le cinéma, le théâtre et la mode. Après ses études à l'Institut national supérieur des arts du spectacle à Bruxelles et sa formation de danseur à New York, il rencontre le chorégraphe Sidi Larbi Cherkaoui avec qui il cosigne d'avant (2002) et Babel (words) (2010). Toujours avec Cherkaoui et dans un dessein de mélanger les disciplines, il travaille aux côtés de la plasticienne Marina Abramović qui réalise la scénographie pour le Boléro (2013) imaginé pour le Ballet de l'Opéra de Paris. Chorégraphe prolifique, il travaille sur plusieurs productions applaudies à l'internationale, mais aussi pour des pièces de théâtre, ainsi que pour des groupes de musique. Ces dernières années, il chorégraphie THR(O)UGH 

(2016) et Skid (2017) qui sont repris en diptyque au Grand Théâtre de Genève et Mirage 

avec le Ballet du GTG (2025). 

Né à Long Island dans l'État de New York aux États-Unis, Mike Keneally est guitariste, claviériste, chanteur et compositeur. Amoureux de groupes de la scène rock des années 60, tels que les Beatles, il commence très jeune à jouer du clavier, puis de la guitare. Influencé par des artistes comme Alice Cooper, The Rolling Stones, Stevie Wonder, il perfectionne sa technique. En 1987, il est choisi par Frank Zappa pour participer à ses derniers groupes en tournée et à certains de ses albums majeurs (Broadway the Hard Way et The Best Band You Never Heard in Your Life) . Après le décès de celui-ci, Mike Keneally poursuit sa carrière solo, collabore avec des artistes tels que Steve Vai et Joe Satriani, et sort plus d'une trentaine d'albums. Référence pour l'interprétation de la musique de Frank Zappa, il prend part en 2019, aux côtés de Ray White, Scott Thunes, Robert Martin, Ed Mann et Joe Travers, à la tournée-hommage The Bizarre World Of Frank Zappa .

MIKE KENEALLY 

Guitariste 

200 Motels Gros plan sur les artistes 95 

Le metteur en scène d'opéra et de théâtre Daniel Kramer est né à Wadsworth dans l'Ohio aux États-Unis. Après avoir été le directeur artistique de l'English National Opera (ENO), il reprend en 2019 sa carrière de metteur en scène et y réalise 

The Mask of Orpheus , Jake the Ripper , War Requiem ainsi que La traviata , qu'il monte également au Theater Basel. Il est régulièrement invité par différentes maisons d'opéra et monte notamment Tristan und Isolde (ENO) ou encore Carmen 

(Vlaamse Opera et Opera North). Avec son Pelléas & Mélisande 

et son Château de Barbe-Bleue 

au Mariinsky et au Bolchoï, il reçoit de prestigieux prix russes au Golden Mask Awards. Grâce à son Punch & Judy , repris à Genève en 2008, il remporte également les prix Outstanding Achievement in Opera et South Bank Award lors de sa création à l'ENO. En outre, à côté de l'opéra, il travaille pour le théâtre et monte Romeo and Juliet 

au Globe ainsi que Woyzeck 

à New York et à Londres. À Genève, il s'est distingué par son Turandot futuriste lors de la saison 2021/22. 

DANIEL KRAMER 

Mise en scène 

200 Motels 

DIANA MARKOSIAN 

Vidéo 

Madame Butterfly 

La photographe et vidéaste russo-américaine d'origine arménienne Diana Markosian est célébrée pour sa narration visuelle empreinte d'une sensibilité unique, couplée à un sens aigu de la composition dans ses œuvres. Reconnue pour sa pratique qui entremêle diverses approches journalistiques, elle tend à repousser les limites de la narration documentaire. Sa première monographie autofictionnelle Santa Barbara , dans laquelle elle retrace l'histoire de sa famille de son départ de la Russie postsoviétique jusqu'à son arrivée aux États-Unis, a été présentée au SFMOMA de San Francisco (2020), à l'International Center of Photography (2021) et à la Biennale Images de Vevey (2022). Lauréate de nombreux prix, dont le Elliott Erwitt Foundation (2018), et le World Press Photo Award (2019), sa renommée lui permet d'exposer dans de nombreux lieux ainsi que d'être publiée dans le National Geographic ,le New Yorker et le New York Times . Certaines de ses photos sont sélectionnées pour les affiches des spectacles de la saison 24-25 du Grand Théâtre. 

MARCOS MORAU 

Chorégraphie 

Svatbata 

Né à Valence, le chorégraphe espagnol Marcos Morau étudie la photographie, le mouvement et le théâtre dans sa ville natale, ainsi qu'à Barcelone et à New York. Ne se limitant pas à la danse, il obtient également une maîtrise en dramaturgie à l'université Pompeu Fabra et à l'Institut del Teatre à Barcelone. Il a par la suite dirigé en tant que metteur en scène le collectif interdisciplinaire La Veronal, qui met en collaboration des professionnels de la danse, du cinéma, de la photographie et de la littérature. Sa pratique réside dans la recherche de moyens permettant de combiner différentes méthodes de travail et d'effacer les frontières entre opéra, danse et théâtre afin de trouver de nouvelles façons d'expression et de communication. Il devient le plus jeune artiste à recevoir le Prix national de la danse en 2013, décerné par le ministère de la Culture espagnol. Il est invité par plusieurs compagnies telles que Lyon Opera Ballet, Opera Ballet Vlaanderen, Ballet Nacional de España et est également artiste associé au Staatsballett de Berlin, à NDT et à la Triennale Milano. 

WAYNE MARSHALL 

Direction musicale 

Un Américain à Paris 

Reconnu pour sa musicalité et la diversité de ses talents, le chef, organiste et pianiste anglais Wayne Marshall est chef principal de l'Orchestre symphonique de la Westdeutscher Rundfunk de Cologne de 2014 à 2020 et premier chef invité de l'Orchestre symphonique Giuseppe Verdi de Milan. Spécialiste du répertoire américain du XX e siècle, il excelle dans l'interprétation des œuvres de Gershwin, Bernstein ou encore Copland. Ces dernières saisons, il a notamment dirigé l'Orchestre philharmonique de Berlin avec un programme « Rythmes américains » (2021), l'Orchestre de Paris avec un programme comprenant la 

Rhapsody in Blue de Gershwin (2021) et s'est produit en tant que soliste au Walt Disney Concert Hall de Los Angeles (2024). À l'opéra, il a dirigé entre autres 

Peter Grimes et Candide àl'Opéra de Lyon (2022 et 2025). Il est aussi l'ambassadeur du London Music Fund, une organisation caritative dont la mission est d'aider les enfants défavorisés à accéder à une éducation musicale de qualité et est nommé en 2021 officier de l'ordre de l'Empire britannique. Lost in translation 96 

La soprano américaine Brenda Rae s'est imposée sur les plus grandes scènes internationales grâce à son talent vocal et son engagement dramatique. Durant ses débuts avec l'Ensemble de l'Opéra de Francfort, elle a accumulé un impressionnant répertoire, comprenant Elvira ( Ipuritani ), Violetta ( La traviata ), Zdenka ( Arabella ) et Zerbinetta (Ariadne auf Naxos ). Elle est, par la suite, régulièrement invitée par plusieurs grandes maisons, dont les Staatsoper de Berlin, Hambourg et Munich, le Royal Opera House Covent Garden, le Festival de Salzbourg, le Teatro Real de Madrid et l'Opéra de Paris. Ces dernières années, on a pu l'entendre en Ophélie dans Hamlet au Metropolitan Opera (2022) et à l'Opéra de Paris (2023) et en Konstanze dans Die Entführung aus dem Serail (2024). Récemment, elle remporte un vif succès en Lucia di Lammermoor à l'Opéra Bastille. Également acclamée à Vienne, elle incarne la Reine de la Nuit ( Die Zauberflöte ), Norina (Don Pasquale ) et récemment Amina ( La sonnambula ). Brenda Rae a été nominée aux Grammy Awards pour son enregistrement de L'Orestie d'Eschyle (Milhaud). 

BRENDA RAE 

Soprano (Janet) 

200 Motels 

MICHELE SPOTTI 

Direction musicale 

Madame Butterfly 

Directeur musical de l'Opéra et de l'Orchestre philharmonique de Marseille, le chef italien Michele Spotti est l'une des figures montantes de la direction d'orchestre. Diplômé en violon et en direction d'orchestre du Conservatoire Giuseppe Verdi de Milan, il se perfectionne à la Haute École de Musique de Genève et à Gstaad, avant de faire ses débuts remarqués en dirigeant 

Le nozze di Figaro à Orvieto. Il est ensuite choisi comme assistant d'Alberto Zedda pour une production d' Ermione de Rossini à l'Opéra de Lyon. Dès lors, il est invité à travailler avec de nombreux metteurs en scène, tels que Robert Wilson, Barrie Kosky, Laurent Pelly ou encore Pier Luigi Pizzi. Outre les productions qu'il donne à Marseille, la saison 2024/25 a été marquée par une Norma àl'Opéra Maggio Fiorentino, un 

Rigoletto au Deutsche Oper, et le diptyque L'Heure espagnole / Gianni Schicchi aux Arts de Valence, mais aussi par son retour à l'Opéra de Paris avec 

Les Brigands . C'est finalement avec La traviata qu'il fera ses débuts au Metropolitan Opera de New York en 2026. Né à Karlsruhe, le chef Constantin Trinks y a étudié la direction d'orchestre et le piano au Conservatoire. Nommé directeur musical du Saarländisches Staatstheater de Sarrebruck jusqu'en 2009, il occupe ensuite la même fonction au Staatstheater de Darmstadt jusqu'en 2012. Par la suite, il est régulièrement invité sur les plus grandes scènes lyriques telles que le Royal Opera House de Londres, l'Opéra de Cologne, le Theater an der Wien, le Teatro dell'Opera de Rome, l'Opéra de Zurich, l'Opéra du Rhin, l'Opéra national de Paris, ainsi que le Nouveau Théâtre National de Tokyo. Particulièrement encensé pour sa direction du répertoire wagnérien, il dirige le Ring (2017) à l'Opéra de Vienne, Tristan und Isolde (2023) et Lohengrin (2024) à l'Opéra de Sofia et Parsifal (2024) à Munich. Lors des dernières saisons, il a fait ses débuts au Festival de Glyndebourne avec Die Zauberflöte (2023) et a dirigé Madama Butterfly 

(2023) au Kungliga Operan de Stockholm, Die Frau ohne Schatten (2024) au Staatsoper Unter den Linden et Siegfried 

(2025) à l'Opéra de Leipzig. 

CONSTANTIN TRINKS 

Direction musicale 

Bal impérial 

Directeur musical de l'Orchestre symphonique de Houston depuis 2022, le chef slovaque Juraj Valčuha est reconnu pour son expressivité naturelle et la profondeur de sa musicalité. Après avoir fait des études de composition et de direction à Bratislava, puis à Saint-Pétersbourg et finalement à Paris, il fait ses débuts internationaux sur le podium de l'Orchestre National de France (2005). Par la suite, il travaille avec de nombreux orchestres prestigieux, tels que le Philharmonique de Londres, le Royal Concertgebouw d'Amsterdam, la Staatskapelle de Dresde, les orchestres philharmoniques de Munich, de Berlin et de Rotterdam, ainsi que la Filarmonica della Scala de Milan et le Yomiuri de Tokyo. Aussi présent dans les maisons lyriques, il a notamment dirigé Parsifal (Budapest), Faust 

(Florence), ou encore Tosca 

(San Carlo). Plus récemment, il a dirigé La fanciulla del West à Munich et Tristan und Isolde à Berlin (2023), Salomé 

à Dresde (2024), The Cunning Little Vixen à Paris et La Dame de pique à Berlin (2025). 

JURAJ VALČUHA 

Direction musicale 

Pelléas & Mélisande Gros plan sur les artistes 97 

Diplômé du Conservatoire royal de Bruxelles en 2012, le ténor belge Reinoud Van Mechelen est lauréat du prestigieux Prix Caecilia du « Jeune Musicien de l'année » (2017) décerné par l'Union de la presse musicale belge. Artiste très en vue sur la scène internationale, c'est lors de l'Académie baroque d'Ambronay en 2007 qu'il se fait remarquer, avant de rejoindre le Jardin des Voix de William Christie, devenant soliste des Arts Florissants. Depuis, il se produit sur de grandes scènes lyriques, dont l'Opéra de Bordeaux, l'Opéra-Comique, l'Opéra de Paris, le Festival d'Aix-en-Provence entre autres, et collabore avec des ensembles prestigieux, tels que le Collegium Vocale, Le Concert d'Astrée et Les Talens Lyriques. Parmi ses grands rôles, on peut citer Jason ( Médée ), Castor (Castor & Pollux ), Hippolyte (Hippolyte et Aricie ), Tamino (Die Zauberflöte ) ou encore le rôle-titre de Dardanus . Lors de la saison 2024/2025, il est Jason puis Castor à l'Opéra de Paris et au Festival de Salzbourg, ainsi que David ( David et Jonathas 

de Charpentier) à Versailles. 

REINOUD VAN MECHELEN 

Ténor (Castor) 

Castor & Pollux 

TIM YIP 

Scénographie et costumes 

Bal impérial 

Artiste de renommée mondiale, Tim Yip est reconnu pour la pluralité de ses talents : calligraphie, sculpture, photographie, film, costume, arts de la scène et multimédia. Il remporte l'Oscar de la meilleure direction artistique et le British Academy Film Award du meilleur créateur de costumes en 2001 pour son travail dans le film 

Crouching Tiger Hidden Dragon .Dès lors, il collabore avec de nombreux réalisateurs, dont John Woo et Tsai Ming Liang ainsi que plusieurs artistes de la scène, dont Robert Wilson pour 1433 – The Grand Voyage 

(2010) ainsi que Yang Liping pour Le Sacre du printemps 

à Shanghai (2018). À l'opéra, il a notamment réalisé les costumes et la scénographie de Lohengrin au Metropolitan Opera de New York (2023). Ses travaux font régulièrement l'objet d'expositions, notamment à la Maison de la Culture de Bourges et au Taiwan National Palace Museum. Certaines de ses photographies ont été présentées au Festival international de la photo d'Arles et au Centre Pompidou à Paris. Appréciée pour ses qualités vocales et pour la délicatesse de son interprétation, la soprano américaine Corinne Winters est l'une des voix les plus demandées de sa génération. Dotée d'un impressionnant répertoire, elle incarne notamment Desdemona ( Otello ), Tatiana ( Eugène Onéguine ), Violetta ( La traviata ), mais aussi les rôles-titres de Jenůfa 

et de Káťa Kabanová , qu'elle interprète de nombreuses fois, notamment dans la mise en scène acclamée de Barrie Kosky au Festival de Salzbourg (2022) ainsi qu'au Grand Théâtre (saisons 21/22 et 22/23). Elle est régulièrement invitée sur les plus grandes scènes lyriques, dont le Metropolitan Opera de New York, le Covent Garden de Londres ou encore le Bayerische Staatsoper. Lauréate d'un Oper! Award de la « Meilleure chanteuse » en 2025, elle incarnera cette saison les rôles-titres de Manon Lescaut 

(Puccini) en version concert à Washington et de La Bohème 

au Metropolitan de New York, ainsi que les deux Iphigénie de Tcherniakov pour lesquels elle avait été ovationnée au Festival d'Aix-en-Provence l'été 2024. 

CORINNE WINTERS 

Soprano (Cio-Cio-San) 

Madame Butterly 

Le chorégraphe britannique Christopher Wheeldon s'est formé à la Royal Ballet School de Londres avant d'en devenir membre à part entière en 1991. Promu ensuite soliste au New York City Ballet en 1998, il y est nommé premier chorégraphe résident en 2001. Dès lors, il crée et met en scène des productions pour de nombreuses grandes compagnies internationales de ballet, dont celles de San Francisco, du Bolchoï, du Mariinsky, de l'Opéra de Paris et du Royal Opera House. En 2007, il fonde la compagnie Morphoses/The Wheeldon Company et crée plusieurs œuvres, dont Alice's Adventures in Wonderland (2011), Like Water for Chocolate (2022) au Royal Ballet de Londres, ou encore sa dernière création, Oscar 

(2024) avec l'Australian Ballet. Très présent dans le monde de la comédie musicale, il met en scène et chorégraphie Un Américain à Paris (2014) pour Paris, Londres et New York ainsi que MJ The Musical à Broadway (2022), production qui lui a valu un Tony Award. Wheeldon a été nommé officier de l'ordre de l'Empire britannique en 2016. 

CHRISTOPHER WHEELDON 

Chorégraphe 

Un Américain à Paris ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage ge ge LaPlage LaPlage LaPl LaPl LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage age age LaPlage LaPlage LaP LaP LaPlage LaPlage LaPlage LaPlage La Plage La Fondation Fluxum et le Flux Laboratory soutiennent le Grand théâtre de Genève. Culture Phantom, © mark Henley 101 

Bienvenue à La Plage 102 Édito Les productions de La Plage 104 L'Empereur d'Atlantis 106 Graals 107 Abracadabra Grand Théâtre Jeunesse 109 Grand Théâtre Jeunesse 111 Les Mercredis du GTJ Collaborations 112 Le Grand Théâtre en balade 114 Collaborations artistiques Activités à La Plage 120 Intropéras 120 En coulisse 121 Apéropéras 122 Éclairages 122 Madame Butterfly sous les étoiles 123 Late Nights 123 Sleepover 124 Journée portes ouvertes 124 Grands brunchs 125 Visites guidées 125 Apérovisites 

l a p l a g e La Plage 102 

Bienvenue à La Plage Welcome to La Plage 

La Plage, c'est le lieu o ù on r êve de jours meilleurs, anciens ou futurs, l'endroit o ù on d écline les souvenirs en cr ème solaire, un peu ici, un peu là-bas déjà, on r êve l'utopie d'un monde parfait, pas tout à fait retrouvé mais pas tout à fait perdu, un lieu de partage, de soleil, d'eau, de reflets évanescents, de soir ées  à l'air doux ou des matins aux bouffées de vent frais. 

C'est quoi La Plage ? 

La Plage, c'est o ù on regarde la mer, La Plage, c'est o ù on ferme les yeux. Il fait chaud et on sent la brise passer sur sa peau. La peau qui fr émit à ce contact involontaire. Et pourtant pas désagr éable, ma foi. On s'y laisse aller, on oublie le temps. La Plage, c'est se dire pourquoi pas ? Pourquoi pas moi ? Pourquoi pas lui/elle ? Pourquoi pas nous ? Pourquoi pas autrement ? Une fois seulement ? et qui sait ?  à la folie ou pas du tout. La Plage, c'est l'exp érience d'un bain, d'un bol d'air, d'un truc un peu fou, d'un double sens. Il y aura les heures dor ées et celles du soleil couchant, celles de pleine lune et les petites heures grises ou bleues, et puis celles plus froides d'hiver qui poussent  à la convivialité. Car La Plage, c'est aussi 

ça, c'est comment vivre ensemble, les uns avec les autres, quelquefois plut ôt seuls pour mieux r éfl échir, quelquefois attentifs aux conversations des autres, aux attitudes,  à la nouvelle tendance ou  à la nouvelle rumeur, sentir l'air du temps et le saisir ensemble. La Plage, c'est l' écho de la cit é. Venez plonger d énud és dans les r ésonances de la ville. 

Vous trouverez bien une cabine  à votre mesure : 

Late Nights ou l'art de rentrer  à l'op éra et de ne plus rentrer chez soi ; Sleepover ou l'art de dormir  à l'op éra ; Ap érop éra ou tout ce que vous avez toujours voulu savoir sur Wagner et que vous n'avez jamais osé demander à Verdi, des tranches musicales autour de chaque production lyrique pr ésent ées avec humour ou d ésinvolture ; le Grand Brunch pour d ébriefer la semaine tout en dorures ; En coulisse pour les plus curieux d'entre vous, ceux qui regardent les making of et rep èrent toujours l'erreur dans la continuité – l à il a une veste, l à il n'en a plus – oui,  ça s'appelle une ellipse et  ça on en parle avant aux Introp éras. Et puis n'h ésitez pas à venir visiter la maison, que ce soit au sens litt éral ou figur é : on vous attendra de pied ferme, un guide pour vous mener dans les labyrinthes du Th éâ tre ou un amphitryon qui vous servira un renvers é et le code wifi du monde num érique – car si vous ne venez pas à nous, sachez que La Plage viendra  à vous. La Plage is the space where we dream of better days, past or future, the place where memories come in sun cream, in all kinds of flavours, it's a place where you dream of a perfect utopia, where sacrifices are voluntary and joyful, a place for sharing, sun, water, evanescent reflections, of balmy evenings and promising mornings. 

We call it La Plage: the beach 

La Plage is where you look at the sea, La Plage is where you close your eyes. Where it's warm and you feel a breeze on your skin. And your skin shivers from that unexpected touch. Not that it's un- pleasant, mind you. Somewhere you can let yourself go and forget about time. La Plage is when you say why not? Why not me? Why not them? Why not us? Why not another way? Maybe just once? And who knows? She loves me, she loves me not. La Plage is like taking a bath, a breath of fresh air, doing something crazy, something that can mean something else. There will be golden times, sunset times, full moon times and little blue or grey times. There will be colder times, times to huddle together. That's also what happens at La Plage, it's where you learn to live together, one with another, sometimes more on your own because you need space to think, sometimes noticing what other people are saying, their attitudes, new trends or gossip, keeping up with the times and seizing the day. La Plage is the echo of the city. So take your kit off and plunge into the talk of the town. 

There's bound to be a beach hut that suits you: 

Late Nights, or how to go the opera and forget to go home; Ap érop éra or everything you always wanted to know about Wagner but were afraid to ask Verdi, a slice of music taken from our productions and served with a hefty portion of casual good humour; Grand Brunch, or how to unwind at the end of the week under the gilt and the chandeliers of the opera; En coulisse, or "In the wings", for the enquiring minds who want to know, those that watch the "Making of" and spot the continuity editing mistakes — look, before he had a jacket, now he doesn't — yeah, it's called an ellipsis and we explain it all in our Introp éras. And please feel free to pay us a visit, literally or figuratively: we're standing at the ready, with guides to take you through the underground mazes of the Grand Th éâ tre, or a charming barista serving you a flat white with our Wi-Fi access code. If you won't come to the beach, then La Plage will come to you. Édito 103 

La Plage hors les murs 

Is this a pleonasm? Were we not already the out? There is a very beautiful film by Manoel de Oliveira with Michel Piccoli that is being shown right now on arte. It is called Je rentre à la maison. 

And well yes, even great adventurers go home. Perhaps they are even adventurers because they were lucky enough to have a home. Or maybe they didn't choose to be adventurers... Home is sometimes more important than discovering the North Pole, especially if you come back from there, because why go on the whole trip, brush shoulders with death and the unknown, if not to share your discoveries ? And then, when you bring your new love home, you want to be able to admire it together and maybe even integrate it into the family. So what about this adventure that La Plage, now almost six years old, is embarking on? Here it goes, setting out to learn about life, travelling the world, with the wind in its sails but without the protection of its flagship. The archipelago of Geneva institutions will become its ports of call. We hope to discover New Populations there and, above all, that they will also discover us and invite us to become part of their family – only we wouldn't want to be the mother-in-law or, worse, the father-in-law... Rather the uncle from America or the cousine Germaine? We will approach the bigs and the smalls, the exotics from home and the sisters from elsewhere, the theatrical comrades and the literary confines, always on the lookout for new shores and in any case always with you, we hope. P.S. And come and spend some time with us before we leave, to sleep or party in our foyers or simply to see a show and listen to our singers and musicians in situ while sipping a sparkling ginger juice or why not a Pet Nat? 

La Plage hors les murs 

Est-ce là un pléonasme ? N'étions-nous pas déjà le pignon sur rue du Grand Théâtre de Genève ? Place de Neuve mais passe-partout ? Il y a un très beau film de Manoel de Oliveira avec Michel Piccoli qui passe en ce moment sur arte et qui s'appelle Je rentre à la maison. Eh bien oui, même les grands aventuriers rentrent à la maison. Peut-être même qu'ils sont aventuriers parce qu'ils ont eu la chance d'avoir une maison. Ou alors ils·elles n'ont pas choisi d'être aventuriers… La maison, c'est plus important quelquefois que la découverte du pôle Nord, surtout si on en revient, car pourquoi tout ce voyage, frôler la mort et l'inconnu, si ce n'est pas pour partager sa découverte ? Et puis, quand on ramène son nouvel amour à la maison, on veut pouvoir l'admirer ensemble et peut-être même l'intégrer à la famille. Alors cette aventure qu'entreprend maintenant La Plage, du haut de ses presque six ans ? La voilà qui part à l'apprentissage de la vie, en voyage dans le monde, le vent dans les voiles mais sans la protection de son navire amiral. L'archipel des institutions de Genève deviendra ses ports d'escale. On espère y découvrir des nouvelles populations et puis surtout qu'elles nous découvrent aussi et qu'elles nous invitent à faire désormais partie de leur famille – seulement on n'aimerait pas être la belle-mère ou pire le beau-père… Plutôt l'oncle d'Amérique ou la cousine germaine ? On abordera chez les grands et les petits, les exotiques de chez nous et les sœurs d'ailleurs, les confrères théâtreux et les confins littéraires, toujours en vadrouille de nouveaux rivages et en tout cas toujours avec vous, on espère. P.S. Et venez passer du temps chez nous avant qu'on ne parte, pour dormir ou fêter dans nos foyers ou tout simplement voir un spectacle et écouter nos chanteurs et musiciens in situ en sirotant un jus de gingembre pétillant ou pourquoi pas un Pet Nat ? Productions 105 

L'Empereur d'Atlantis 

Précédé d' En vertu de… 

Diptyque opératique sur deux lieux Avec L'Empereur d'Atlantis précédé d' En vertu de… , le metteur en scène belgo-luxembourgeois Stéphane Ghislain Roussel propose un diptyque opératique engagé, véritable voyage à travers le temps et l'espace. Deux pièces d'une actualité saisissante, dans deux lieux de la Genève internationale et culturelle pour une soirée placée sous le signe de la réflexion historique et politique. En guise de première partie, la salle des Assemblées dans le Palais de Nations de l'ONU fera résonner En vertu de… du jeune compositeur Eugen Birman, écrin idéal pour cette pièce pour baryton, ensemble instrumental et électronique live qui interroge le sens de la Convention européenne des droits humains au regard de la montée des extrémismes dans le monde. Puis direction la Comédie de Genève pour le deuxième volet, l'opéra de chambre L'Empereur d'Atlantis de Viktor Ullmann, composé en 1943 au camp de concentration de Theresienstadt. L'Empereur Overall, qui déclare la guerre de tous contre tous et provoque ainsi une grève de la Mort, est interprété par Michel de Souza –le soliste qui tient également le discours dans la première partie – comme s'il s'agissait d'un même personnage déplacé dans le temps. Le diptyque prend alors tout son sens : n'y a-t-il que quelques pas entre les troubles de la démocratie et la dérive autoritaire ? With The Emperor of Atlantis preceded by In Virtue of… ,Belgian-Luxembourg director Stéphane Ghislain Roussel presents an involved opera diptych representing a veritable voyage through time and space. Two strikingly topical plays, set in two of Geneva 's international and cultural centres, offering an evening of historical and political reflection. As the first part, young composer Eugen Birman 's In Virtue of… will echo around the Assembly Hall of the UN Palais des Nations – the ideal setting for this work for baritone, instrumental ensemble and live electronics which questions the meaning of the European Convention on Human Rights in light of the rise of extremism around the world. Then it 's on to the Comédie de Genève for the second part, Viktor Ullman 's chamber opera The Emperor of Atlantis ,composed in 1943 at the Theresienstadt concentration camp. The Emperor Overall, who declares war against everyone and in doing so provokes Death into going on strike, is performed by Michel de Souza – the soloist who speaks in the first part – as if he were the same character, displaced in time. And thus the diptych makes full sense: are there only a few steps between the turmoil of democracy and the drift towards authoritarianism? 

1ère partie / Représentations à l'ONU 

En vertu de… (2021) Eugen Birman Livret de Stéphane Ghislain Roussel D'après la Convention européenne des droits de l'homme Première suisse 2e partie / Représentations à la Comédie de Genève 

L'Empereur d'Atlantis ou le refus de mourir 

(Der Kaiser von Atlantis oder die Tod-Verweigerung , 1943) Viktor Ullmann Livret de Viktor Ullmann et Peter Kien Première le 16 décembre 1975 au Bellevue-Theater d'Amsterdam Première à Genève 14 mars 2026 — 19h 15 mars 2026 — 15h Le spectacle débute à l'ONU, puis un trajet/entracte pour continuer à la Comédie de Genève Conseillé à partir de 12 ans Direction musicale  Marc Hajjar 

Concept et mise en scène  Stéphane Ghislain Roussel 

Lumières  Jean-Pierre Michel 

Scénographie et costumes  Peggy Wurth 

Dramaturgie  Sandra Pocceschi 

Soliste En vertu de… puis l'Empereur Overall  Michel de Souza 

La Mort  Julien Ségol 

Arlequin  Benjamin Alunni 

Un Soldat  Alexander Gebhard 

Bubikopf  Margaux de Valensart 

Le Tambour  Raphaële Green 

Le Haut-Parleur  Jean-Christophe Fillol 

Ensemble Contrechamps Musiciens En vertu de...  Emma Landarrabilco, Andreas Mader, Max Mausen 

Production Les Théâtres de la Ville de Luxembourg Coproduction Grand Théâtre de Genève, Queen Elisabeth Music Chapel, Opera Ballet Vlaanderen Avec le soutien de LOD music theatre et de 

enoa , programme de Europe Creative Dès 12 ans Avec le soutien de MONA LUNDIN-HAMILTON La Plage 106 

Graals 

Aux origines d'une quête irrésolue, il y avait une terre promise, un peuple élu, un flanc percé et un calice rempli à ras bord. Il y avait une femme, Marie-Madeleine. Il y avait un homme, Joseph d'Arimathie. Il y avait aussi une foule d'humains, et avec eux, une multitude de récits. Graals s'attelle à nous plonger dans cette polyphonie, à la recherche d'un récit suspendu aux limbes de notre mémoire. Là où les vivants, esclaves de leurs propres tragédies, s'engouffrent dans le labyrinthe des mythes chrétiens et des légendes païennes qui tissent le périple du Graal. Là où les peuples dispersés à travers la Méditerranée jusqu'aux confins de l'Europe se sont tour à tour approprié ces histoires. Là où l'espoir d'amour répond à la violence irrépressible des hommes. Cette création originale entre théâtre musical et opéra, portée par La Cité Bleue et le Grand Théâtre, réunit quatre chanteurs lyriques et trois comédiens et comédiennes d'exception. Ensemble, ils traversent un récit inédit imaginé par Luc Birraux qui fait dialoguer la musique du King Arthur de Henry Purcell avec une création pour ensemble baroque augmenté d'électronique live du jeune compositeur suisse Kevin Juillerat. At the beginning of an unresolved quest, there was a promised land, a chosen people, a pierced side and a chalice filled to the brim. There was a woman, Mary Magdalene. There was a man, Joseph of Arimathea. There was also a host of human beings, and with them a multitude of stories. Graals 

(Grails) plunges us into this polyphony, in search of a story suspended in the limbo of our memory. Where the living, slaves to their own tragedies, rush into the labyrinth of Christian myths and pagan legends that weave together to become the journey of the Grail. Where the peoples scattered across the Mediterranean up to the ends of Europe have each in turn made these stories their own. Where the hope of love answers the irrepressible violence of men. This original creation combining musical theatre and opera, supported by La Cité Bleue and the Grand Théâtre, brings together four opera singers and three exceptional actors. Together, they traverse an original story imagined by Luc Birraux which creates a dialogue between the music of Henry Purcell 's King Arthur and a new work for baroque ensemble and live electronics by young Swiss composer Kevin Juillerat. 

Mystère lyrique en 3 actes pour comédiens, chanteurs, continuo et électronique sur des musiques de Henry Purcell et Kevin Juillerat Livret et mise en scène de Luc Birraux Scénographie  Julien Brun 

Costumes  Shanshan Ruan 

Direction musicale  Antoine Rebstein 

Avec les comédiens  Beatriz Sayad, Alain Maratrat Mickaël Comte 

Et les chanteurs  Charlotte Bozzi, soprano Marilou Jaccard, mezzo Paul-Antoine Bénos-Djian, contre-ténor Mark Kurmanbayev, basse 

9 novembre 2025 — 17h 11 novembre 2025 — 19h30 12 novembre 2025 — 19h30 À La Cité Bleue Production Cie Operatic En coréalisation avec La Plage – Grand Théâtre de Genève et La Cité Bleue Coproduction Théâtre du Jorat, Grand Théâtre de Genève Avec le soutien de Productions 107 

Abracadabra 

Le métier de sorcière, de nos jours, ce n'est plus ce que c'était ! Fini la méchanceté : au Grand Théâtre notre gentille sorcière aime par-dessus tout chanter. D'ailleurs, oubliez tous vos préjugés : plus de nez crochu, de chapeau pointu, de potion saugrenue… Restent le chaudron et la baguette magique… mais ils ne veulent plus fonctionner. Avec l'aide de son apprenti passionné de claviers, êtes-vous prêts à aider notre sorcière à faire revenir la magie dans le Grand Foyer ? C'est ce qu'on verra... Abracadabra ! Après la malicieuse Souris Traviata, le pays enchanté de 

Colorama , et Dachenka le bébé chien turbulent ,Abracadabra est le nouvel atelier-spectacle du Grand Théâtre de Genève. Il permettra aux enfants de 3 à 7 ans et à leurs accompagnants d'aller à la découverte de l'opéra grâce à des formules magiques délirantes et des interactions avec les artistes, le tout sur les plus beaux airs de Purcell, Offenbach, Mozart ou Grieg… These days, being a witch isn 't what it used to be! There 's no more wickedness: at the Grand Théâtre, it 's singing that our kind witch loves above all else. What 's more, forget all your prejudices: no more hooked nose, pointy hat or weird potions… There is still the cauldron and the magic wand… but they don 't want to work anymore. With the help of her keyboard-loving apprentice, are you ready to help our witch get back her magic in the Grand Foyer? We shall see… Abracadabra! After the mischievous Traviata Mouse , the enchanted land of 

Colorama , and Dachenka the baby dog , Abracadabra is the Grand Théâtre 's new workshop-show. Through wild magic spells and interactions with the artists, children aged between 3 and 7 and their carers will be able to discover opera, all to the tune of the most beautiful arias by Purcell, Offenbach, Mozart and Grieg... 

Atelier-spectacle à partir de 3 ans Avec  Maud Bessard-Morandas ou Aurélie Brémond 

24 septembre 2025 — 10h et 15h 27 septembre 2025 — 10h et 15h 1 octobre 2025 — 10h et 15h 8 octobre 2025 — 10h 11 octobre 2025 — 10h et 15h 15 octobre 2025 — 10h et 15h 12 novembre 2025 — 10h 15 novembre 2025 — 10h et 15h 19 novembre 2025 — 10h Au GTG Dès 3 ans Passion et partage 

La Fondation du Groupe Pictet est fière de soutenir 

le volet pédagogique du « GTJ - Grand Théâtre Jeunesse ». En participant à ce programme de formation, nous nous engageons 

en faveur de la génération à venir. Nous sommes particulièrement heureux de pouvoir offrir aux talents de demain l’opportunité 

de découvrir les joies de l’opéra et du ballet, et peut-être même 

de susciter des vocations. Les associés du groupe Pictet vous souhaitent 

une très belle saison 2025-2026. Grand Théâtre Jeunesse 109 

Grand Théâtre Jeunesse 

Écouter, voir, expérimenter et ressentir... 

De la 1P à la 4 e de collège 

Parcours, ateliers-spectacles, projets, productions spécialement conçues pour les jeunes publics, chaque année nous renouvelons nos formes pour vous proposer une expérience adaptée aux âges et au profil de vos élèves. Grâce à nos partenariats avec École et Culture pour les établissements du département de l'instruction publique du Canton de Genève et avec le service culturel de l'AGEP pour les écoles privées genevoises, chaque saison plus de 3000 élèves de la 1P à la 4 e de collège venus de tout le canton (et même parfois d'au-delà), découvrent l'art lyrique et le ballet avec le Grand Théâtre Jeunesse. Pour les établissements du département de l'instruction publique du Canton, la brochure des propositions et le formulaire d'inscription en ligne seront disponibles à partir du 16 juin sur le site du GTG, ainsi que sur le site d'École et Culture. Les attributions des parcours se feront à partir du 8 septembre 2025. Pour les établissements privés et hors canton, la brochure des propositions sera disponible en ligne sur le site du GTG à partir du 11 juin, ainsi que sur le site de l'AGEP. 

Avec la petite enfance en âge préscolaire 

Dans les SAPE – Structures d'accueil de la petite enfance —, les activités pédagogiques et culturelles sont des moments privilégiés qui permettent de s'épanouir et de trouver des repères. Parce que l'année avant l'entrée à l'école constitue un moment charnière pour les enfants, le Grand Théâtre initie des programmes de découverte de l'opéra spécialement adressés aux 3-4 ans. Après une première rencontre avec une chanteuse dans leur établissement, les tout-petits découvriront, confortablement installés dans le Grand Foyer, la magie de ce drôle d'endroit où l'on chante et où l'on se costume. Des Siestes musicales peuvent également être proposées pour les enfants de 6 mois à 3 ans. Pour créer de nouvelles collaborations, contactez-nous tout au long de la saison. 

Avec l'enseignement supérieur 

Partenariats, workshops, visites découvertes, projets, chaque saison nous travaillons avec plusieurs établissements de l'enseignement supérieur tels que la HEAD, la HEM ou encore l'Unité de musicologie de l'Université de Genève. Sollicitez-nous pour construire de nouveaux partenariats et créer des projets en lien avec vos disciplines. 

Avec les familles 

Parce que les sorties en famille sont également un bon moyen de franchir les portes du Grand Théâtre, le Grand Théâtre Jeunesse propose une multitude d'activités. Les Siestes musicales, accessibles aux parents et aux tout-petits dès 6 mois ! Pour les plus grands, rendez-vous certains mercredi pour des ateliers de découverte (les Mercredis du GTJ) ainsi que pendant les vacances scolaires (les Vacances du GTJ), avec un programme toujours plein de surprises. pedagogie@gtg.ch Avec le soutien de Orchestre de la Suisse Romande Genève Grands Mécènes Partenaire de diffusion Partenaire de saison 

> Partenaire institutionnel Autorités subventionnantes

Le temps de s’abonner Saison 25–26 Jusqu’à 30% de réduction Accès aux meilleures places Son siège réservé Billet transmissible .ch Grand Théâtre Jeunesse 111 

Ateliers famille 

Chanter, danser, découvrir les costumes fabriqués dans nos ateliers : une fois par mois, ça bouge pour les familles au Grand Théâtre !Singing, dancing, discovering costumes made in our workshops: once a month, the Grand Théâtre is the place to be for families! 

Ateliers de découverte pour les enfants de 6 à 12 ans accompagnés d'un adulte Durée : une heure environ Les mercredis — 15h 8 octobre 2025 12 novembre 2025 26 novembre 2025 10 décembre 2025 Au GTG 

Les Mercredis du GTJ Siestes musicales 

Pourquoi ne pas partager le moment de la sieste avec votre enfant au Grand Théâtre ? Après une première tentative réussie la saison dernière, le Grand Théâtre propose à présent un temps consacré aux parents et à leurs tout-jeunes enfants. Fermez les yeux, ouvrez grand vos oreilles et en compagnie d'un instrument, laissez-vous bercer par la musique ! Why not take a nap with your child at the Grand Théâtre? After a successful first attempt last season, the Grand Théâtre is now offering a time dedicated to parents and their very young children. Close your eyes, open your ears wide and, in the company of an instrument, let yourself be lulled to sleep by the music! 

Enfants dès 6 mois accompagnés d'un adulte Durée : 45 minutes Garage à poussettes et table à langer disponibles Entrée CHF 15.- parent avec enfant de moins de 3 ans / CHF 10.- enfant de 3 à 12 ans Les mercredis — 14h 17 septembre 2025 19 novembre 2025 3 décembre 2025 17 décembre 2025 Au GTG La Plage 112 

Partenaires, partenariats, voisinages, collaborations, co-programmations, alliances, parallèles, concordances, synergies, voilà bien des mots pour dire dans le fond la même chose : ne restez pas dans votre coin, sortez et allez voir l'autre, la voisine, l'ami, la sœur, le type que vous croisez à l'arrêt de bus tous les jours. Hors les murs, dans nos murs, emmurés, en ruines, en travaux, à vau-l'eau, tout est bon pour abattre les idées trop conçues, apprises ou héritées. Venez voir de vos propres yeux, venez exercer l'art de la perspective extérieure sur le monde. Comme chaque saison, voici une petite sélection de nos aventures relationnelles... 

Avec les associations 

Si vous travaillez dans une association ou une structure liée au handicap ou à l'intégration des requérants d'asile et que vous souhaitez faire découvrir l'opéra et le ballet à vos participants ou bénéficiaires, n'hésitez pas à prendre contact avec nous. En fonction de vos souhaits et de nos disponibilités, nous pourrons construire ensemble une proposition adaptée. 

Avec de nombreuses structures genevoises 

La thématique de la saison mais aussi certaines de nos productions seront au centre de projets et événements conjoints et particuliers. Avec nos partenaires de l'Orchestre de la Suisse Romande et L'Orchestre de Chambre de Genève bien sûr mais aussi avec Antigel, les Bains des Pâquis, La Bâtie–Festival de Genève, les Cinémas du Grütli, Les Créatives, La Comédie, le Festival Electron, ou bien encore le Théâtre de Vidy. Plus on est nombreux, plus on s'amuse ! Partners, partnerships, twinning, collaborations, co-programming, alliances, parallels, concordances, synergies, all these words basically mean one thing: don't stay in your corner, go out and meet the other person, your neighbour, your friend, your sister, the guy you meet at the bus stop every day. Outside the walls, within our walls, walled in, in ruins, under construction, down and out, everything is good for knocking down over-conceived, over- learned or hand-me-down ideas. Come and see for yourself, come and practice the art of taking a step back to observe the world. Like every season, we offer you a few options for adventurous encounters... 

With organizations 

If you work in a civil society organization or a structure linked to disability or to the integration of asylum seekers and you want to introduce opera and ballet to your participants or beneficiaries, feel free to contact us. We can build a project suited to your purpose that takes into account your needs and our availability. 

In partnership with several Genevan institutions 

Our "Power Games" this season will naturally be played out in our productions but will also feature in many joint and special projects and events. With our partners the Orchestre de la Suisse romande and the Orchestre de chambre de Genève of course, but also with Antigel, the Bains des Pâquis, La Bâtie-Festival de Genève, the Cinémas du Grütli, Les Créatives, La Comédie, Electron Festival or even the Théâtre de Vidy. The more the merrier! 

Le Grand Théâtre en balade Out and about with the Grand Théâtre 

dev.culturel@gtg.ch CHAQUE JEUDI 

À 20H 

LA CULTURE À GENÈVE C’EST Léman Bleu vous souhaite un bon spectacle 

> LÉMAN BLEU PARTENAIRE MÉDIA DU GRAND THÉÂTRE DE GENÈVE

lemanbleu.ch La Plage 114 

Faustus in Africa! 

Quaternaire librement inspiré de 

Faust de Johann Wolfgang von Goethe Quaternary freely inspired by 

Faust by Johann Wolfgang von Goethe Pièce historique qui fit découvrir le travail de l'artiste sud-africain William Kentridge au public européen 1995 lors du Festival d'Avignon, créée au Cap quatre ans après la fin de l'apartheid en Afrique du Sud, Faustus in Africa! entreprend, en utilisant tous les moyens du théâtre et des arts, de raconter l'histoire de l'exploitation et de la domination du continent africain par l'Occident. Conçu avec la Handspring Puppet Company, cette adaptation de la pièce de Goethe mêle intimement l'art de la marionnette au cinéma d'animation, aux arts plastiques, à la littérature et compose un voyage sensible et critique au cœur de l'histoire commune de l'Afrique et de l'Europe. Faustus in Africa! is a landmark play that introduced the work of South African artist William Kentridge to European audiences in 1995 at the Festival d'Avignon. Premiered in Cape Town four years after the end of apartheid in South Africa, Faustus in Africa! sets out to tell the story of the exploitation and domination of the African continent by the West, using every means of theatre and the arts. Conceived with the Handspring Puppet Company, his adaptation of Goethe's play intimately blends the art of puppetry with animated film, the visual arts and literature, creating a sensitive and critical journey to the heart of the shared history of Africa and Europe. 

Théâtre - marionnette de William Kentridge Du 29 octobre au 1 novembre 2025 Tarif préférentiel proposé aux abonnés du GTG Comédie de Genève 

Les Collaborations du GTG Club Amour 

Café Müller – Aatt enen tionon – herses , duo Trois pièces pour raconter le désir, trois manières d'écrire le rapprochement et l'éloignement des corps. Boris Charmatz joint à l'iconique Café Müller (1978) de Pina Bausch deux pièces de son répertoire. Aux corps qui sans relâche s'étreignent et se repoussent dans la pièce de Pina Bausch répondent ceux séparés d'A att enen tionon (1996) et le duo entremêlé tiré de herses (une lente introduction) (1997). Avec ce triple programme, le Tanztheater Wuppertal et Boris Charmatz proposent une soirée agitée où s'entrechoquent les esthétiques, les musiques de PJ Harvey et de Purcell, les corps, les manières de regarder la danse. Avec l'Ensemble du Tanztheater Wuppertal Pina Bausch et des invit és. Three pieces about desire, three ways of writing the coming together and going apart of bodies. Boris Charmatz joins Pina Bausch's iconic Café Müller (1978) with two pieces from his own repertoire. The bodies that relentlessly embrace and repel each other in Pina Bausch's piece are echoed by those separated in Aatt enen tionon (1996) and the intertwined duet from herses (une lente introduction) (1997). With this triple programme, Tanztheater Wuppertal and Boris Charmatz offer a turbulent evening of colliding aesthetics, music by PJ Harvey and Purcell, bodies and ways of looking at dance. With the Tanztheater Wuppertal Pina Bausch Ensemble and guests. 

Danse de Pina Bausch et Boris Charmatz Du 12 au 14 février 2026 Tarif préférentiel proposé aux abonnés du GTG Comédie de Genève En partenariat avec 

Le Grand Théâtre de Genève vous propose de continuer la saison auprès de nos partenaires genevois et romands. Retrouvez à Vidy, à la Comédie, à La Bâtie et bien d'autres des spectacles en écho à notre saison. The Grand Théâtre de Genève invites you to continue the season with our partners in Geneva and the French-speaking cultural scene in Switzerland. Here are some shows at Vidy, at the Comédie, at La Bâtie and among many others that echo our season. Collaborations 115 

Bovary Madame 

D'après le roman de Gustave Flaubert From the novel by Gustave Flaubert La nouvelle création de Christophe Honoré raconte Emma Bovary et sa quête éperdue de liberté. Elle fut décrite parfois comme inconséquente, mais l'est-elle vraiment ? Encerclée par les analyses littéraires et les adaptations, sait-on encore l'écouter ? Que dit de nous notre façon d'interpréter l'histoire de cette femme ? Christophe Honoré convoque le cirque et le cinéma pour faire rejouer les épisodes les plus illustres de sa vie. Avant qu'Emma, incarnée par Ludivine Sagnier, revienne affirmer sa sensualité et sa liberté. Christophe Honoré directs Bovary Madame , working with the same troupe as Les Idoles and Ciel de Nantes . He imagines her as the Lola Montes of Max Ophuls' film, a woman whose life is on show in a circus. Surrounded by men in Flaubert's novel, elevated to the status of an icon of world literature, read over and over again, she is presented as a figure on whom decades of desires and criticisms are reflected. But she will also make her woman's voice and her intimate life heard, recalling the secret interior of the novel's famous carriage ride. 

Théâtre de Christophe Honoré septembre 2025 Théâtre Vidy-Lausanne Navette gratuite au départ du Grand Théâtre 

Il Cimento dell’Armonia e dell’Inventione 

Les Quatre Saisons de Vivaldi sont autant un « tube » de la musique classique, une musique issue d'une culture méditerranéenne et une célébration des variations continues de la nature. Anne Teresa De Keersmaeker et Radouan Mriziga, portés par l'interprétation enlevée et limpide de la violoniste Amandine Beyer, explorent les strates infinies et généreuses de la composition de Vivaldi en chorégraphiant un quatuor masculin : structures rythmiques, figures mythologiques, agencements symboliques écrivent dans le temps et l'espace notre compréhension de la nature – et interrogent les relations, alarmantes, que nous entretenons avec elle aujourd'hui. Avec Boštjan Antončič, Nassim Baddag, Lav Crnčević, José Paulo dos Santos. Vivaldi's Four Seasons is as much a classical music 'hit' as it is music from a Mediterranean culture and a celebration of the continuous variations of nature. Anne Teresa De Keersmaeker and Radouan Mriziga, lifted by violinist Amandine Beyer's lively, limpid performance, explore the infinite, generous layers of Vivaldi's composition by choreographing a male quartet: rhythmic structures, mythological figures and symbolic arrangements write our understanding of nature in time and space - and question the alarming relationship we have with it today. With Boštjan Antončič, Nassim Baddag, Lav Crnčević, José Paulo dos Santos. 

Danse de Anne Teresa De Keersmaeker et Radouan Mriziga Du 13 au 15 janvier 2026 Théâtre Vidy-Lausanne Navette gratuite au départ du Grand Théâtre En partenariat avec La Plage 116 

Dumy Moyi 

Le Festival de La Bâtie sera une nouvelle fois encore notre hôte et notre invitée : Amphytryonne avec l'ADC - Association pour la danse contemporaine - pour la production conçue par Yasmine Hugonnet avec certains danseurs de notre Ballet (1000&1_ Odyssée , pp. 68-69), nous l'accueillerons quant à nous pour la performance de François Chaignaud Dumy Moyi 

dans l'écrin de notre Grand Foyer. Présentée dans les plus grands festivals déjà, cette performance solo vient offrir un regard croisé sur sa nouvelle création avec Nina Laisné et Nadia Larcher, présentée également pendant le Festival de La Bâtie. La Bâtie, the Geneva festival, will once again be our host and our guest: amphytryonne with the ADC - Association pour la danse contemporaine - for the production conceived by Yasmine Hugonnet with some of the dancers from our Ballet (1000&1_ Odyssée , pp. 68-69), while we will be welcoming La Bâtie for François Chaignaud's performance Dumy Moyi in the setting of our Grand Foyer. This solo performance, which has already been performed at some of the world's leading festivals, offers a cross-section of his new work with Nina Laisné and Nadia Larcher, also presented during La Bâtie. 

8 septembre 2025 — 19h et 21h Au GTG 

Les Aubes musicales 

Le désormais traditionnel coup d'envoi de la saison du Grand Théâtre aux Bains des Pâquis investira le répertoire post-wagnérien (eh oui, on commence encore une fois avec Richard Wagner, son Tannhäuser si jamais vous commencez à lire par la fin). À la recherche d'un nouveau langage, de nouvelles proses, harmonies et modes d'expressivité, le programme suivra quelques pistes d'Arnold Schoenberg à Viktor Ullmann. Rendez-vous à l'aube du XX e siècle, et peut-être aussi à son crépuscule, dans ce matin d'août qu'on espère doux malgré les feux qui semblent se raviver de partout. The Grand Théâtre's traditional season opener at the Bains des Pâquis will focus on the post-Wagnerian repertoire (yes, we're starting once again with Richard Wagner and his 

Tannhäuser , if you ever start reading at the end). In search of a new language, new proses, harmonies and modes of expression, the programme will follow a number of paths from Arnold Schoenberg to Viktor Ullmann. We look forward to meeting you at the dawn of the 20th century, and perhaps also at its twilight, on this August morning that we hope will be mild despite the fires that seem to be rekindling everywhere. 

17 août 2025 — 6h Bains des Pâquis En partenariat avec  En partenariat avec Collaborations 117 

Cinéopéras 

Si l'on n'est pas trop friand de l'opéra au cinéma et qu'on le préfère nettement sur les planches avec ses décibels d'émotions vibrantes, on aime par contre le cinéma à l'opéra. Et aussi le cinéma tout court, comme chez nos voisins des Cinémas du Grütli. Hommage et découverte à la fois, ce nouveau format propose une carte blanche à trois personnalités du monde de l'opéra et du ballet qui hanteront notre maison au cours de la saison. Trois personnalités, trois professions, 3 films qui, de près ou de loin, refléteront des parcours artistiques exceptionnels d'une part et nos productions d'autre part. Une petite jouissance d'intertextualité et d'interéférentialité. Et puis qui sait : peut- être qu'un jour vous ne saurez plus si vous êtes au cinéma ou à l'opéra ? The truth is we aren't too fond of seeing opera at the movies. We'd rather have it live on stage in all its vibrating emotional loudness. But at the opera, we do like a good movie. In fact, we're just as keen to watch one as our neighbours at the Cinémas du Grütli, Geneva's art house cinema. So we developed this new format, Cinéopéra, as both a tribute to and a discovery of the silver screen, where three opera and ballet greats who will be on stage with us this season choose their favorite film to view and discuss. Three very different artists, all exceptional, using film to zoom in (or out) on the productions they designed for us, in an amusing play of intertextuality and inter-referentiality. And perhaps one day, it'll be hard to tell whether you're at the opera or at the movies... 

Damien Jalet 25 octobre 2025 — 18h Autour de Pelléas & Mélisande 

Wayne Marshall 6 décembre 2025 — 18h Autour d' Un Américain à Paris 

Diana Markosian 28 mars 2026 — 18h Autour de Madame Butterfly 

Les Cinémas du Grütli 

CinéTransat 

Rendez-vous incontournable de l 'été à Genève, CinéTransat réinvente le cinéma en plein air. Plus qu 'une simple projection, c'est un événement culturel et humain qui incarne les valeurs essentielles de rencontre et de partage. Partenaire de longue date, le Grand Théâtre est heureux de participer à cet événement unique offrant un panorama cinématographique riche et diversifié. Parmi les plus de 50 films et courts-métrages proposés gratuitement, le Grand Théâtre apporte chaque année sa touche artistique en présentant un film qui résonne avec sa programmation. Un rendez-vous unique au parc de la Perle du Lac, à vivre en famille ou entre amis, avec sa jolie dinette ou un délicieux sandwich, après un plouf ou pile à l 'heure ! Installez-vous et profitez d 'une séance sous les étoiles. A not-to-be-missed summer rendezvous in Geneva, CinéTransat reinvents open-air cinema. More than just a screening, it's a cultural and human event that embodies the essential values of meeting and sharing. As a long-standing partner, the Grand Théâtre is delighted to be taking part in this unique event offering a rich and diverse panorama of cinema. Among the more than 50 films and short films on offer free of charge, the Grand Théâtre adds its own artistic touch each year by presenting a film that resonates with its new season 's programme. It's a unique event in the Parc de la Perle du Lac, to be enjoyed with family or friends, with a full picnic or a delicious sandwich, after a splash or right on time! Sit back and enjoy the film under the stars. 

8 août 2025 — 21h Entrée libre Parc de la Perle du Lac En partenariat avec  En partenariat avec La Plage 118 

Musée d'ethnographie de Genève 

Nous avons eu peu d'occasions de coopérer avec le Musée d'ethnographie de Genève – un coup d'essai l'année passée autour de la pièce Le retour des Fantômes avec La Bâtie et le Forum Meyrin et l'interrogation autour des enjeux liés aux restes humains et à leur restitution. Cet accueil sur trois apéropéras de cette nouvelle saison nous permettra de souligner les liens entre objets et produits culturels, entre les genres et leur contexte de production. We've had few opportunities to collaborate with the Musée d'ethnographie de Genève - a trial run last year around the play Le retour des Fantômes with La Bâtie and Forum Meyrin and the questioning around the issues surrounding human remains and their restitution. Hosting three apéropéras in this new season will enable us to highlight the links between objects and cultural products, between genres and the context in which they are produced. 

15 janvier 2026 — 18h30 Apéropéra autour de L'Italienne à Alger 

2 avril 2026 — 18h30 Apéropéra autour de Madame Butterfly 

7 mai 2026 — 18h30 Apéropéra autour de Svatbata 

Musée d'ethnographie de Genève 

Musée d'Art et d'Histoire 

Nous ne sommes heureusement pas les seuls à fêter les jeudredis sous forme d'un after-work un peu élaboré. C'est pourquoi le MAH (Musée d'Art et d'Histoire) nous convie à joindre nos forces ! Après le parcours dansé dans l'exposition de Ugo Rondinone, il y a quelques saisons, l'occasion de concocter un apéropéra (et qui sait peut-être aussi des visites surprises ?) ensemble sur Castor & Pollux (mais attention avec Groove'n'Move aussi). Fortunately, we're not the only ones to celebrate Thursdays with an elaborate after-work party. That's why the MAH (Musée d'Art et d'Histoire) is inviting us to join forces! Following on from the dance tour of the Ugo Rondinone exhibition a few seasons ago, this is our chance to cook up two apéropéras (and who knows, maybe some surprise visits too?) together on Castor & Pollux (look out for Groove'n'Move too). 

5 mars 2026 — 18h30 Apéropéra autour de Castor & Pollux 

Musée d'Art et d'Histoire En partenariat avec  En partenariat avec Collaborations 119 

École des Musiques Actuelles 

eMA ou l'école des Musiques Actuelles a réouvert ses portes en 2023, ou plutôt a réouvert...ou plutôt a réouvert les portes du désormais auditorium Ansermet, ancien studio de la radio, en l'équipant de manière supra-moderne et puis en s'adressant aux jeunes de la manière la plus large possible – en ce qui concerne les musiques en tous cas. Ce seront eux qui nous accueilleront pour le dernier apéropéra de la saison autour de la musique de Frank Zappa et avec quelques surprises au programme. eMA or l'école des Musiques Actuelles reopened its doors in 2023... or rather, reopened the doors of the Ansermet auditorium, the former radio studio, with ultra-modern equipment and the broadest possible appeal to young people - as far as music is concerned at any rate. They'll be welcoming us for the last apéropéra of the season, with the music of Frank Zappa and a few surprises on the programme. 

11 juin 2026 — 18h30 Apéropéra autour de 200 Motels 

École des Musiques Actuelles 

Bibliothèque de la Cité 

Parce qu'on ne fait plus d'ateliers publics les samedis, mais qu'on ne voudrait pas non plus rester bras croisés à attendre que vous vous intéressiez à ce que l'on fait ou en attendant simplement les beaux jours et aussi parce que nos partenaires de la bibliothèque de la Cité ne chôment pas eux les dimanches, on profite du "hors les murs" pour vous présenter ce nouveau format, à mi-chemin entre l'atelier et la conférence, toujours en amont de nos premières, entre faire et apprendre, savoir-faire et connaissance, venez (re-) découvrir vos talents et intérêts. C'est gratuit, sur inscription ! Because we don't do public workshops on Saturdays any more, but we don't want to sit on our hands waiting for you to take an interest in what we're doing, or simply waiting for the good weather, and also because our partners at the bibliothèque de la Cité are not slacking off on Sundays, we're taking advantage of our 'hors les murs' time to introduce you to this new format, halfway between a workshop and a conference, always ahead of our premieres, between doing and learning, know-how and knowledge, come and (re-) discover your talents and interests. It's free, but you need to register! 

11 janvier 2026 — 14h Bibliopéra autour de L'Italienne à Alger 

22 février 2026 — 14h Bibliopéra autour de Castor & Pollux 

8 mars 2026 — 14h Bibliopéra autour de L'Empereur Atlantis 

19 avril 2026 — 14h Bibliopéra autour de Madame Butterfly 

Bibliothèque de la Cité Inscription sur www.bm-geneve.ch/agenda En partenariat avec En partenariat avec La Plage 120 

Intropéras 

Vite, vite ! La cloche ne sonne pas encore mais 45 minutes avant le spectacle, on se rafraîchit la mémoire, on s'éveille au printemps de l'opéra : un petit avant-goût qui vous rapporte les clés de l'œuvre et vous guide à l'intérieur des mondes merveilleux, apocalyptiques, critiques ou hyperréalistes créés par les équipes artistiques pour chaque production. Vite, vite, le temps d'attraper un verre de bulles au passage et vous voilà sur un fauteuil, sous le plafond scintillant de mille et un spectacles ! Chop chop! 45 minutes before the bells call you into the house, it's time to refresh your memory and go back to the beginnings of the opera: we offer a brief introduction to remind you what the work is all about and what kind of magical, apocalyptic, critical or hyper-realistic worlds the people behind the production have in store for you. Lickety-split, there's just enough time to grab some bubbly before you take your seats under the star-studded ceiling of a thousand and one shows! 

45 minutes avant chaque spectacle d'opéra et de ballet Entrée libre avec le billet du spectacle Dans le foyer du GTG ou du lieu de representation 45 minutes before each opera or ballet performance Free admittance with performance tickets In the main foyer of the GTG or in the foyer of the alternative performance venue 

En coulisse 

N'avez-vous jamais rêvé de guigner de l'autre côté du rideau juste après le spectacle ? De voir comment tout l'appareil fonctionne ? De passer subrepticement en coulisse et voir les femmes et les hommes de l'ombre s'affairer à remettre la scène en état ? Et qui sait, croiser un(e) artiste de la représentation que vous venez de vivre ? Une fois par production, le rideau tombe. Non pas celui de la fin, celui qui cache les câbles et les perches de l'illusion scénique : vous voilà dans l'envers du décor. Et si tout n'y est pas rose, c'est tout de même haut en couleur derrière le rideau ! Cette visite unique n'est donc disponible que sur une seule représentation de la série, alors à vos agendas, et que ça saute ! Guidés par un responsable technique de la production, vous pourrez ainsi passer de l'autre côté et découvrir monts et merveilles. Profitez-en, vous pouvez poser toutes les questions qui vous passent par la tête. Et en plus c'est gratuit. Haven't you ever wondered what it's like on the other side when the curtain falls on a performance? How does all the technical machinery work? What do the stagehands have to do to get things back into working order? Or maybe just bump into one of the stars of the show? So let us raise the curtain on all this for you. With every production, we give our patrons an opportunity to come backstage with us, raise their eyes to the flies and take a good look at what's behind the sets. It may be dark in the wings but there's a whole lot going on there! And because it's a busy place, we can't really do this more than once per performance run. You will need to book your visit beforehand, so don't delay! A member of the theatre staff who can answer all your questions and show you some of the very impressive features of our opera house takes you backstage for free. 

Tannhäuser  28.9.2025 Pelléas & Mélisande  30.10.2025 Bal impérial  20.11.2025 Un Américain à Paris  19.12.2025 L'Italienne à Alger  1.2.2026 Castor & Pollux  21.3.2026 Madame Butterfly  28.4.2026 Svatbata  20.5.2026 200 Motels  25.6.2026 Le visite des coulisses dure approximativement 20 minutes et démarre 15 minutes après le spectacle. Entrée libre avec le spectacle, sur réservation. The En coulisse tour lasts about 20 minutes, starts 15 minutes after the performance, is free of charge and by reservation only. Activités avant, après et autour des spectacles 121 

Apéropéras 

Une tranche de vie, une tranche de rire, une tranche de musique : voici le canapé qui accompagnera notre apéro urbain. Venez siroter votre vermouth ou spritz en compagnie de drôles de personnages. L'occasion de (re)découvrir un compositeur, une œuvre, une thématique sous un angle frais et contemporain loin de l'énumération des dates historiques. Un format riche en anecdotes d'hier et surtout d'aujourd'hui. L'occasion en plus d'entendre des interprètes, dans un répertoire cousin de la production ! A slice of life, a slice of laughter and a slice of music to garnish the canapé that comes with our urban apéritif! Have a spritz or a vermouth while we supply the entertaining company. Apéropéra is a relaxed, fresh and unstuffy way to (re)discover a composer, a work, a topic, miles away from the usual lectures you get before the performance. Get ready for some good stories, from the past and especially the present. And in between, there'll be live music from the show (or in the same vein) performed by artists on the production! 

Pelléas & Mélisande (GTG)  2.10.2025 Bal impérial (GTG)  13.11.2025 Un Américain à Paris (GTG)  3.12.2025 L'Italienne à Alger (MEG)  15.1.2026 Castor & Pollux (MAH)  5.3.2026 Madame Butterfly (MEG)  2.4.2026 Svatbata (MEG)  7.5.2026 200 Motels (EMA)  11.6.2026 Entrée CHF 25.— Premier drink compris (hors cocktails et champagne) Les jeudis dès 18h30 Dans les foyers du GTG et autres lieux La Plage 122 

Éclairages 

Les opéras de la saison 24-25 feront l'objet d'une conférence très complète sur l'œuvre, son livret, son contexte et sa musique, quelques jours avant la première représentation, toujours à la même heure, 18h30, par l'Association genevoise des amis de l'opéra et du ballet. Toutes les conférences auront lieu au Théâtre de l'Espérance. The operas of the 24-25 season will be the subject of a very comprehensive conference on the work, its libretto, context and music, a few days before the first performance, always at the same time, 6.30 pm, by the Association genevoise des amis de l'opéra et du ballet. These conferences take place at the Théâtre de l'Espérance. 

Tannhäuser  17.9.2025 Pelléas & Mélisande  15.10.2025 Un Américain à Paris  9.12.2025 L'Italienne à Alger  19.1.2026 Der Kaiser Von Atlantis – En vertu de…  9.3.2026 Castor & Pollux  18.3.2026 Madame Butterfly  22.4.2026 200 Motels  2.6.2026 À 18h30 Théâtre de l'Espérance 

Association genevoise des amis de l'opéra et du ballet 7D, chemin Pré-Marquis 1241 Puplinge +41 22 349 83 60 info@amisdelopera.ch amisdelopera.ch 

Madame Butterfly sous les étoiles 

Pour fêter la musique ensemble, le Grand Théâtre vous invite sous les étoiles, non pas celles de son immense plafond en voie lactée de l'artiste Jacek Stryjeński à la place de Neuve, mais bel et bien celles qui vous attendent en plein air, dès que la nuit commence à tomber, au parc des Eaux-Vives. En entrée libre, venez vivre notre Madame Butterfly de Giacomo Puccini, sur grand écran. To celebrate the Fête de la Musique together with the Grand Théâtre, we're inviting you to sit with us under the stars. Not those that sparkle by the hundreds in Jacek Stryjeński's gold and silver ceiling in our auditorium, the real ones that await us al fresco, as night starts falling on the parc des Eaux-Vives. Come and experience, free of charge, on a giant screen, our production of Giacomo Puccini's Madama Butterfly .

Projection de Madame Butterfly 

Entrée libre 19.6.2026 à 21h Parc des Eaux-Vives En partenariat avec  Avec le soutien de Activités autour des spectacles et du GTG 123 

Late Nights 

Trois fois par saison le Grand Théâtre ouvre ses portes à des heures pas protestantes : novembre pour définitivement ouvrir la saison, mars pour faire fuir l'hiver et juin pour fêter l'été. L'occasion aussi de retisser les liens avec nos voisins et acolytes et de s'ouvrir à d'autres genres. Cette saison pas comme les autres, on tentera un bal à la Cendrillon, une visite d'atelier avec nos comparses d'Antigel et puis une Fête de la musique entre la place des volontaires et le BFM… Let's see some world! Three times per season, the Grand Théâtre stays up way past its bedtime. In November, to open the season, in March to drive the winter away and in June, to celebrate summer. It's also a good time to invite some of our neighbours and cronies over and open up to other genres. This uncommon season, we will attempt a Cinderella's Ball, an industrial party with Antigel's comparses and then a Fête de la musique near the BFM... Let's see some world! 

Late Night #1  21.11.2025 Late Night #2  28.2.2026 Late Night #3  18.6.2026 De 22h à 2h Au GTG et autres lieux 

Sleepover 

L'espace d'une nuit, venez habiter le Grand Théâtre, on vous balade du plafond à la scène, de labyrinthe en labyrinthe, au fil des mélodies d'antan et des douces polyphonies. Venez rêver sous les lumières des lustres et des étoiles, on vous bercera jusqu'au petit matin, et alors quel réveil ! Et munissez-vous de vos affaires : • sac de couchage ou autre couverture • matelas ou natte plus ou moins souple • coussin • lampe de poche • affaires de toilette • doudou • …For one night, come and live in the Grand Théâtre, we'll take you from the ceiling to the stage, from maze to maze, along the melodies of yesteryear and sweet polyphonies. Come and dream under the lights of the chandeliers and the stars, we will sing you to sleep until the early morning, and then what a wake-up call! And bring your things: • sleeping bag or other blanket • mattress more or less soft • pillow • flashlight • toilet bag • teddy bear • …

Programme à venir 31.10.2025 Au GTG La Plage 124 

Grands brunchs 

B pour Belcanto, B pour Bellini (accessoirement aussi un délicieux cocktail), Bartók, Bizet et Berlioz et tout naturellement, B pour Brunch ! Un brunch en solitaire, en tête-à-tête ou en groupe rhizomatique pour se détendre en compagnie ou délier sa langue entre vieux amis, dans un cadre familial mais pas trop, sous la houlette indifférente des dieux mythologiques des ors rafraîchis des foyers. Huit dimanches par saison, huit occasions de faire la grasse matinée, huit occasions de bruncher en musique. Notre formule Gargantua mélomane du dimanche. Vu que le foyer du Grand Théâtre ne peut accueillir qu'un nombre limité de personnes, le brunch vous accueille sur réservation uniquement. B is for Bel canto and Bellini (also a very nice drink), Bizet and Berlioz, Britten and his Billy Budd and, of course, B is for Brunch! Will you be alone or tête-à-tête, will you be a bunch of boisterous brunchers or are you looking to bring your babbling brood? The tables are set for a Grand Brunch in Geneva's most beautiful ballroom, where the gods and nymphs of legend beam their benign, but blasé, smiles down on you from above. Eight Sundays per season, eight chances for a nice lie-in, eight chances to add some beautiful music to your eggs benedict: we have a Sunday buffet ready to satisfy the hungriest opera and ballet buffs! As space is limited in our Main Foyer, we kindly ask you to reserve your table beforehand. 

14.9.2025 19.10.2025 16.11.2025 7.12.2025 Entrée CHF 70.— / CHF 20.— (jusqu'à 12 ans) Les dimanches dès 11 h Dans les foyers du GTG 

Journée portes ouvertes 

En famille ou en flâneur·euse, les portes vous sont grandes ouvertes. Le samedi, le temps de passer le balai et la panosse, on aère le Grand Théâtre : portes et fenêtres ouvertes, venez passer la tête dans l'entrebâillement cacophonique et dépoussiérez votre regard : on vous convie à une répétition du Chœur ou du Ballet, à des ateliers pour enfants, des visites pour adultes, les parcours découvertes et techniques pour ceux qui veulent toujours tout savoir, bref, vous n'aurez pas assez de doigts pour compter tout ce que vous avez fait. Des festivités qui bien évidemment se prolongeront pendant la saison en réitérant certains des formats que vous venez d'expérimenter ! With the kids or just wander in, the doors are wide open. A quick once  over with the mop and broom and we throw the windows and doors wide open to let the sounds of our busy Saturday morning out onto the street for all to hear. This is your chance to come in and check us out. You can watch the Chorus rehearsing a performance. There will be lots of activities specially designed for this opening weekend: stuff for the kids (make up, drawing, games in the theatre), food and wine tasting and tours for grown ups, discovery circuits for the eternally curious, in short, never a dull moment in our company. And this is just the trial run for other festive weekends we are planning this season along the same format! 

Entrée libre 7.9.2025 De 11h à 18h Au GTG 

En partenariat avec Activités autour du GTG 125 

Visites guidées 

Quel est le lien entre le duc de Brunswick et le Grand Théâtre ? Entre la Walkyrie et le grand incendie ? Entre une façade Second Empire et une salle de spectacle années 50-60 ? Neuf fois par an, rejoignez-nous à l'intérieur du grand vaisseau de la place de Neuve, pour naviguer entre anecdotes lyriques et curiosités patrimoniales. De l'Atrium à la Voie lactée, du marbre de l'entrée au doré des foyers, partez à la découverte de ce bâtiment emblématique, guidé par les connaisseurs de la maison qui vous en dévoileront les secrets. What is the connection between the Duke of Brunswick and the Grand Théâtre? Between the Valkyrie and the great fire? Between a Second Empire façade and a 50s-60s theatre? Nine times a year, we let visitors into the bowels of the huge ship of the Place de Neuve, navigating between opera trivia and heritage curiosities. From the Atrium to the Milky Way, from the marble of the entrance to the gold of the fireplaces, discover this emblematic building, guided by our in-house connoisseurs, who will tell you all its secrets. 

15.9.2025 13.10.2025 10.11.2025 8.12.2025 Entrée CHF 15.— / CHF 10.— (jusqu'à 12 ans) Visite à 12h30 / Durée de la visite : 55 minutes Rendez-vous dans le hall d'entrée du Grand Théâtre 

Apérovisites 

Parce qu'on aime le Grand Théâtre en mode afterwork, place à une nouveauté cette saison. Formule hybride entre la traditionnelle Visite Guidée et l'Apéropéra : c'est l'Apérovisite. Du verre de Murano aux fresques de Léon Gaud, oui mais avec une menthe à l'eau. Du marbre de l'entrée au doré des foyers, volontiers accompagnés d'un verre de Viognier. L'Apérovisite, c'est trois rendez-vous dans l'année, à ne pas manquer. Because we love putting the Grand Théâtre in afterwork mode, we will be trying out something new this season. The Apérovisite: a hybrid between the traditional Guided Tour and the Apéropéra. Marvel at our Murano glass or Léon Gaud's gaudy frescoes, sure, but have a drink with that. Our marble halls and our gilded chimneypieces are so much more thrilling with a glass of Viognier. Apérovisite will only take place three times this season, so save those dates! 

9.10.2025 6.11.2025 18.12.2025 Entrée CHF 25.— Premier drink compris (hors cocktails et champagne) 18h30 Visites privées et ateliers sur mesure 

Envie de découvrir la Voie lactée entre collègues ou les dorures des foyers entre ami·e·s ? Envie de proposer à vos collaborateurs une séance de team-building peu ordinaire ou à vos client·e·s une plongée dans l'univers de l'opéra ? Passez de l'autre côté, avec des visites guidées privées du Grand Théâtre et/ou de ses ateliers de décors et de costumes, ou encore avec des ateliers artistiques sur mesure, encadré·e·s par des chanteurs professionnels. 

Bespoke private tours and workshops 

Would you like to discover the Milky Way with your colleagues or have the gilt and chandeliers in the foyer for you and your friends? How about a team-building session like no other or a taste of the world of opera? On the other side, we have all kinds of private guided tours of the Grand Théâtre and/or its set and costume workshops. Or even made-to-measure artistic workshops facilitated by professional singers. 

Contact : dev.culturel@gtg.ch ions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIions ions Informations Informations Informations Informations IIInformations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations Informations nformations nformations Infor Infor Informations pratiques Vivez la Culture avec «Le Temps» 

Suivez l’actualité culturelle, les recommandations de nos journalistes et les portraits de ceux qui façonnent la scène culturelle en Suisse romande. 

LeTemps.ch 

Découvrez nos abonnements 

en scannant le code QR ou sur LeTemps.ch/abonnement 129 130 Le Grand Théâtre 131 Informations pratiques 133 Restauration 134 Le Cercle du Grand Théâtre 136 Le Cercle jeune 137 Mécénat 138 Location du Grand Théâtre 139 Venir en groupe & offres entreprise 140 Billetterie 141 Abonnements 143 Accessibilité 144 Développement durable 145 La Fondation du Grand Théâtre 146 Les Équipes du Grand Théâtre 150 Calendrier 154 Contact & plan d'accès Informations pratiques 130 

LE GRAND THÉÂTRE DE GENÈVE 

Symbole vivant de l'histoire culturelle genevoise depuis sa construction en 1879, le Grand Théâtre de Genève a traversé les époques en incarnant l'excellence artistique. Pouvant accueillir jusqu'à 1500 personnes, la plus grande scène artistique de Suisse propose chaque saison huit productions d'opéra et trois spectacles de danse dont des créations mondiales ambitieuses et de nouvelles productions. Soucieux de son accessibilité, le Grand Théâtre déploie également un riche panel d'événements culturels et festifs, de productions pour le jeune public et de récitals, qui contribuent au rayonnement de l'institution et honorent sa mission de service public. Depuis 1962, le Grand Théâtre s'est doté d'un Chœur et d'une compagnie de ballet permanente. Son Chœur de 42 chanteuses et chanteurs, placé sous la direction de Mark Biggins, participe chaque saison aux productions lyriques. Le Ballet du Grand Théâtre, sous la direction de Sidi Larbi Cherkaoui depuis 2022, réunit 21 danseuses et danseurs de talent. En collaboration avec des chorégraphes de renommée internationale, le Ballet du GTG présente chaque saison deux nouvelles créations et accueille un spectacle invité. Il est régulièrement invité en tournée sur les grandes scènes internationales, contribuant ainsi à porter l'excellence du Grand Théâtre bien au-delà des frontières suisses. Préservé du terrible incendie de 1951, son écrin architectural a conservé sa majestueuse façade Beaux-Arts tandis que sa restauration, achevée en 1961, le dote d'un auditorium lambrissé, d'un rideau de scène sculpté et du célèbre plafond en voie lactée, imaginé par Jacek Stryjeński, dont les 1200 étoiles de verre assurent l'éclairage de la salle. 

MODERNISATION ET DÉMÉNAGEMENT 

Cette saison 2025-2026 est particulièrement importante pour le Grand Théâtre qui entame des travaux d'envergure. La machinerie scénique, véritable colonne vertébrale technique des productions artistiques, dont la partie inférieure date de 1962, va être entièrement rénovée pour garantir sa pleine fonctionnalité et répondre aux exigences actuelles en matière d'équipements scéniques et de normes de sécurité. La nouvelle machinerie représente un saut technologique significatif. Conçue pour répondre aux besoins actuels et futurs, elle intégrera des systèmes de mouvement de décors plus fiables et un système audio immersif, garantissant ainsi une meilleure expérience acoustique et une adaptabilité aux évolutions futures. Le dernier spectacle dans la configuration actuelle se tiendra le 31 décembre 2025. Dès janvier 2026, les représentations se poursuivront au Bâtiment des Forces Motrices, garantissant la continuité artistique. Cette transformation technique marque une étape importante dans l'histoire du Grand Théâtre de Genève, confirmant sa capacité à repousser les limites de la création lyrique et chorégraphique, tout en préservant son patrimoine. 

THE GRAND THÉÂTRE DE GENÈVE 

A living symbol of Geneva's cultural history since its construction in 1879, the Grand Théâtre de Genève has withstood the test of time while embodying artistic excellence. With a capacity of up to 1,500 people, Switzerland's largest artistic stage presents eight opera productions and three dance performances each season, including ambitious world premieres and new productions. Committed to accessibility, the Grand Théâtre also offers a rich array of cultural and festive events, productions for young audiences, and recitals, which contribute to the institution's influence and fulfill its public service mission. Since 1962, the Grand Théâtre has had a permanent choir and ballet company. Its Chorus of 42 singers, under the direction of Mark Biggins, participates in each season's operatic productions. The Grand Théâtre Ballet, directed by Sidi Larbi Cherkaoui since 2022, brings together 22 talented dancers. In collaboration with internationally renowned choreographers, the GTG Ballet presents two new creations each season and hosts a guest performance. It regularly tours major international stages, thus helping to carry the Grand Théâtre's excellence well beyond Swiss borders. Preserved from the terrible fire of 1951, its architectural setting has maintained its majestic Beaux-Arts façade, while its restoration, completed in 1961, provided it with a wood-paneled auditorium, a sculpted stage curtain, and the famous Milky Way ceiling designed by Jacek Stryjeński, whose 1,200 glass stars provide the hall's illumination. 

MODERNIZATION AND RELOCATION 

The 2025-2026 season is particularly significant for the Grand Théâtre as it embarks on major renovation works. The stage machinery, the technical backbone of artistic productions, whose lower section dates from 1962, will be completely renovated to ensure full functionality and meet current requirements for stage equipment and safety standards. The new machinery represents a significant technological leap forward. Designed to meet current and future needs, it will incorporate more reliable set movement systems and an immersive audio system, ensuring a better acoustic experience and adaptability to future developments. The final performance in the current configuration will be held on December 31, 2025. From January 2026, performances will continue at the Bâtiment des Forces Motrices, ensuring artistic continuity. This technical transformation marks an important milestone in the history of the Grand Théâtre de Genève, confirming its ability to push the boundaries of operatic and choreographic creation while preserving its heritage. Informations pratiques 131 

LE SPECTACLE 

HORAIRES DES REPRÉSENTATIONS 

Les horaires varient en fonction du spectacle. Les horaires et les lieux des représentations sont toujours indiqués sur les billets et sur le site internet gtg.ch. 

OUVERTURE DES PORTES 

Les espaces publics sont habituellement ouverts une heure avant le spectacle et l'accès à la salle est possible trente minutes avant la représentation. 

RETARDATAIRES 

Par respect pour le public et les artistes, après le début du spectacle, l'accès à la salle se fait à la première interruption et aux places accessibles. Aucun remboursement ou échange de billet ne sera effectué en cas de retard. 

VESTIAIRE 

Les vestiaires payants du Grand Théâtre sont à votre disposition de chaque côté de la salle aux niveaux Orchestre, 1 er et 2 e balcons, et à chaque niveau de l'Amphithéâtre (CHF 2.—). 

JUMELLES 

Des jumelles peuvent être louées au vestiaire (CHF 5.—). 

REHAUSSEURS 

Des rehausseurs sont disponibles au vestiaire (service gratuit). 

ENREGISTREMENTS 

Il est interdit de photographier, de filmer ou d'enregistrer les spectacles. Tout contrevenant peut être soumis à des poursuites. 

SURTITRAGE 

Les spectacles font généralement l'objet d'un surtitrage bilingue français et anglais. 

TÉLÉPHONES 

Les téléphones doivent être éteints lors de l'entrée en salle. 

BARS 

Nos bars vous accueillent une heure avant les spectacles, durant les entractes et occasionnellement à l'issue des représentations. Plus d'informations concernant la gastronomie et la restauration sur gtg.ch/restauration 

AVANT LE LEVER DE RIDEAU : INTROPÉRA 

45 minutes avant chaque opéra, un expert vous donne quelques clés pour mieux apprécier le spectacle. 

GLAM NIGHT ! 

Le temps d'une soirée, on se met sur son trente-et-un, on se pare de ses plus beaux atours, des plus extravagants ou des plus glamour et on se presse au spectacle et à l'after-party qui s'ensuit ! C'est rare, c'est festif, c'est la Glam Night. Cette saison, marquez dans vos agendas les représentations « Glam Night » les 20.11.25 (ballet Bal impérial ), 30.01.26 ( L'Italienne à Alger ) et 25.6.26 ( 200 Motels ). Ces dates de représentation sont signalées par une étoile dans les pages spectacles de la brochure ainsi que du site gtg.ch. 

BABYSITTING GRATUIT 

Pas le temps, jeunes parents ? Vous souhaitez profiter d'une respiration artistique le temps d'une soirée ? On se charge de tout. Avec l'achat de votre billet, le babysitting vous est offert. Plus d'info sur gtg.ch/babysitting 

→ Rendez-vous sur gtg.ch où vous trouverez toutes les infos sur les horaires, les codes vestimentaires (ou pas...), les tarifs, les bars, et tout ce que vous avez toujours voulu savoir pour bien préparer votre venue au GTG. 

THE SHOW 

PERFORMANCE TIMES 

Times may vary depending on the performances. Performance time and venues are always stated on the tickets and on the website gtg.ch. 

OPENING OF DOORS 

Public areas usually open one hour before the performance and access to the auditorium starts thirty minutes before curtain time. 

LATE ARRIVALS 

Out of consideration for the audience and the artists, once a show starts, access to the auditorium is allowed only at the first break and only to readily accessible seats. No reimbursement or ticket exchange will be made in case of late arrival. 

CLOAKROOM 

The Grand Théâtre paying cloakrooms are available on each side of the auditorium at orchestra level, on the 1 st and 2 nd circles and at every level of the upper circle (CHF 2.—) 

OPERA GLASSES 

Opera glasses can be hired from the cloakroom (CHF 5.—). 

SEAT BOOSTERS 

Seat boosters are available for free from the cloakroom. 

RECORDINGS 

It is forbidden to photograph, film or record performances. Offenders may be subject to prosecution. 

SURTITLES 

Performances are usually surtitled in French and English. 

TELEPHONES 

All telephones must be switched off on entering the auditorium. 

BARS 

Our bars are open one hour before shows, during intermissions and occasionally after the performances. Further information about catering and refreshments at the Grand Théâtre is available at gtg.ch/restauration 

BEFORE CURTAIN TIME: INTROPERA 

45 Minutes before each opera and ballet performance an expert offers you clues to help you better appreciate the show. 

GLAM NIGHT! 

For one night, dress up, put on your most beautiful, extravagant or glamorous clothes and enjoy the show and the after-gala that follows! It's rare, it's festive, it's Glam Night. Mark your calendars for this season's Glam Night performances on 20.11.25 (ballet Bal impérial ), 30.01.26 ( L'Italienne à Alger ) et 25.6.26 ( 200 Motels ). These performances are tagged with a star on the show pages of this book and on gtg.ch. 

FREE BABYSITTING 

No time, young parents? Would you like to take a break for an evening? We'll take care of everything. With the purchase of your ticket, babysitting is provided free of charge. More info on gtg.ch/babysitting 

→ Go to gtg.ch where you will find all the information you need about schedules, dress codes (or not...), prices, bars, and everything you always wanted to know to prepare your visit to the GTG. DEUTZ BRUT CLASSIC CHAMPAGNE-DEUTZ.COM Servi aux bars du Grand Théâtre 

L ’ A B U S D ’ A L C O O L E S T D A N G E R E U X P O U R L A S A N T É . C O N S O M M E Z A V E C M O D É R A T I O N . Informations pratiques 133 

RESTAURATION 

UNE VARIÉTÉ DE LIEUX POUR VOUS SERVIR 

Le Grand Théâtre vous propose quatre lieux uniques où vous pourrez profiter d'une nouvelle offre gastronomique : à chaque étage son univers, où vous vous délecterez de mets inventifs et gourmands. Les bars du Grand Théâtre vous accueillent une heure avant le spectacle et durant l'entracte. 

LE CAFÉ DE LA PLAGE 

Au rez-de-chaussée, accessible directement depuis l'entrée principale, le Café de La Plage du Grand Théâtre est à votre disposition. Ouvert et dynamique, son bar circulaire offre un environnement propice aux rencontres et aux discussions. Une expérience culinaire attractive vous est proposée pendant les représentations. 

LE BAR BLEU 

Au sous-sol, avec son bar de 24 mètres de long (le plus long de Genève !), le Bar bleu du Grand Théâtre saura vous séduire. Dans une ambiance intime et feutrée, cette cave aux multiples voûtes et aux murs de briques est un lieu privilégié qui vous accueille pour le dîner en avant-spectacle et durant l'entracte, pour les spectacles au GTG. 

BAR DU FOYER 

Dans les dorures et les peintures restaurées, le Grand Foyer vous accueille avant les représentations et durant les entractes. Champagne, vins, rafraîchissements et offre gastronomique inédite feront de votre visite un moment inoubliable. 

BAR DE L'AMPHITHÉÂTRE 

Du champagne sous une pluie d'étoiles… Situé au 3 e étage directement sous l'amphithéâtre, le bar est aujourd'hui entièrement rénové. Sa voûte scintille de mille lumières créant une atmosphère magique pour vos rafraîchissements d'avant-spectacle et à l'entracte. 

AU BFM 

Le Bâtiment des Forces Motrices vous propose également une offre de petite restauration. Le bar du BFM vous accueille une heure avant le spectacle et durant l'entracte. 

Plus d'informations sur gtg.ch/restauration 

FOOD AND BEVERAGE 

A VARIETY OF VENUES AT YOUR SERVICE 

Thanks to its magnificent renovation, the Grand Théâtre offers you four unique places where you can enjoy a new gastronomic offer: on each floor, its universe where you will revel in inventive and gourmet dishes. On performance days, the bars of the Grand Théâtre welcome you one hour before the show and during intermissions. 

THE CAFÉ DE LA PLAGE 

On the ground floor, and directly accessible from the main entrance, the Grand Théâtre's Café de La Plage is waiting for you. Open and dynamic, its round bar makes it the perfect place to meet. 

THE BAR BLEU 

With its 24 meters long bar (the longest bar in Geneva!), the Grand Théâtre's Bar bleu will surely appeal to you. In an intimate plush atmosphere, this vaulted exposed brick cellar has a very special charm and now welcomes you for dinner before the show and during the intermission, upon reservation, for the shows at the GTG. 

THE BAR DU FOYER 

Amongst the gilding and the newly restored paintings, the Main Foyer welcomes you before performances and during intermissions. Champagne, wines, refreshments and an original gastronomic experience to make your visit unforgettable. 

THE BAR DE L'AMPHITHÉÂTRE 

Champagne under a shower of stars… Situated on the third level directly beneath the upper circle, the bar has been completely renovated. Its vaulted ceiling sparkling with a thousand lights creates a magic atmosphere for your refreshments before the performance and during intermission. 

AT THE BFM 

Bâtiment des Forces Motrices also proposes a light food and beverages offer. The BFM bar welcomes you one hour before the show and during intermissions. 

More information on gtg.ch/food-beverage Informations pratiques 134 Bureau 

M. Rémy Best, président M. Shelby du Pasquier, vice-président M. Luis Freitas de Oliveira, trésorier Mme Benedetta Spinola, secrétaire 

Autres membres du Comité 

Mme Emily Chaligné M. Romain Jordan Mme Pilar de La Béraudière Mme Marie-Christine von Pezold Mme Adeline Quast M. François Reyl M. Julien Schoenlaub M. Gerson Waechter 

Membres bienfaiteurs 

M. Metin Arditi MM. Ronald Asmar et Romain Jordan M. et Mme Rémy Best M. Jean Bonna Fondation du groupe Pictet M. et Mme Luis Freitas de Oliveira Mme Mona Hamilton M. et Mme Pierre Keller Banque Lombard Odier & Cie MKS PAMP SA M. et Mme Yves Oltramare M. et Mme Jacques de Saussure M. et Mme Julien Schoenlaub M. et Mme Pierre-Alain Wavre M. et Mme Gérard Wertheimer 

Membres individuels 

S.A. Prince Amyn Aga Khan Mme Marie-France Allez de Royère Mme Diane d'Arcis M. Luc Argand M. Cesar Henrique Arthou Mme Christine Batruch-

Hawrylyshyn M. et Mme François Bellanger Mme Maria Pilar de la Béraudière M. Vincent Bernasconi M. et Mme Philippe Bertherat Mme Antoine Best Mme Saskia van Beuningen M. et Mme Nicolas Boissonnas Mme Clotilde de Bourqueney Harari Comtesse Brandolini d'Adda Mme Emily Chaligné M. et Mme Jacques Chammas M. et Mme Philippe Chandon-Moët M. et Mme Philippe Cottier Mme Tatjana Darani M. et Mme Claude Demole M. et Mme Guy Demole M. et Mme Michel Dominicé M. Pierre Dreyfus Me et Mme Olivier Dunant Mme Marie-Christine Dutheillet de Lamothe Mme Heidi Eckes-Chantré Mme Denise Elfen -Laniado Mme Diane Etter -Soutter M. et Mme Patrice Feron M. et Mme Éric Freymond M. et Mme Olivier Fulconis M. et Mme Nicolas Gonet M. et Mme Yves Gouzer Mme Claudia Groothaert M. et Mme Philippe Gudin de La Sablonnière Mme Bernard Haccius Mme Beatrice Houghton Mme Victoria Hristova M. et Mme Éric Jacquet M. et Mme Daniel Jaeggi M. Guillaume Jeangros Mme Jane Kent M. Antoine Khairallah M. et Mme Jean Kohler Mme Mallu Kulvik M. Marko Lacin Mme Brigitte Lacroix M. et Mme Philippe Lardy Mme Éric Lescure M. Pierre Lussato Mme France Majoie Le Lous M. et Mme Colin Maltby M. Bertrand Maus M. et Mme Olivier Maus Mme Béatrice Mermod Mme Vera Michalski-Hoffmann Mme Jacqueline Missoffe M. et Mme Christopher Mouravieff-Apostol M. Fergal Mullen M. Xavier Oberson M. et Mme Patrick Odier M. et Mme Alan Parker M. et Mme Shelby du Pasquier Mme Jean Pastré Mme Sibylle Pastré Baron et Baronne Louis Petiet M. et Mme Gilles Petitpierre Mme Marie-Christine von Pezold M. et Mme Charles Pictet M. Charles Pictet M. et Mme Guillaume Pictet M. et Mme Ivan Pictet M. Nicolas Pictet Mme Françoise Propper Comte et Comtesse de Proyart M. et Mme Christopher Quast Mme Zeina Raad Mme Brigitte Reverdin M. et Mme Dominique Reyl M. et Mme François Reyl Mme Karin Reza Mme Chahrazad Rizk M. et Mme Jean-Pierre Roth M. et Mme Andreas Rötheli M. et Mme Jean-Rémy Roussel M. et Mme Adam Said Mme Maria-Claudia de Saint Perier Marquis et Marquise de Saint  Pierre M. Vincenzo Salina Amorini M. Alain Saman Mme Nahid Sappino M. Paul Saurel Mme Isabelle de Ségur Baronne Seillière M. Jérémy Seydoux Mme Nathalie Sommer Marquis et Marquise Enrico Spinola Mme Christiane Steck Mme Kenza Stucki M. Eric Syz M. Riccardo Tattoni Mme Suzanne Troller M. et Mme Gérard Turpin M. Olivier Varenne Mme Ghislaine Vermeulen M. et Mme Julien Vielle M. et Mme Olivier Vodoz Mme Bérénice Waechter M. Gerson Waechter M. et Mme Stanley Walter M. Stanislas Wirth M. et Mme Giuseppe Zocco 

Membres institutionnels 

1875 Finance SA BCT Bastion Capital & Trust FCO Private Office SA Fondation Bru Fondation de l'Orchestre de la Suisse Romande International Maritime Services Co. Ltd. Lenz & Staehelin Moore Stephens Refidar SA 

Plus d'informations et le détail complet des avantages pour les membres du Cercle sur gtg.ch/ cercle Le Grand Théâtre remercie sincèrement les membres du Cercle qui se sont associés comme mécènes du projet d'archivage numérique de son stock costumes : Rémy Best, Claude Demole, Luis Freitas de Oliveira, Romain Jordan, Ivan Pictet, Nicolas Pictet, François Reyl, Adam Said, Benedetta Spinola. Inscriptions 

Cercle du Grand Théâtre de Genève Gwénola Trutat Boulevard du Théâtre 11 CH 1204 Genève +41 22 321 85 77 (8h - 12h) cercle@gtg.ch 

Compte bancaire 

No 530290 Banque Pictet & Cie SA 

Organe de révision 

Plafida SA 

LES MEMBRES  THE MEMBERS  (situation février 2025) 

LE CERCLE DU GRAND THÉÂTRE 

Investissez-vous dans l'art vivant, soutenez l'excellence artistique de la plus grande scène culturelle de la Suisse romande et entrez dans les coulisses du théâtre et de ses spectacles. Depuis sa création en 1986, le Cercle du Grand Théâtre de Genève rassemble toutes les personnes et entreprises intéressées à soutenir les activités du Grand Théâtre dans le domaine des arts lyrique, chorégraphique et dramatique. Pour la saison 25–26, le Cercle soutient les productions suivantes : Bal impérial – Boléro , Castor & Pollux et 200 Motels. 

THE CERCLE OF THE GRAND THÉÂTRE DE GENÈVE 

Get involved in performing art, support the artistic excellence of the largest cultural scene in French-speaking Switzerland and go behind the scenes of the theatre and its shows. Since its creation in 1986, the Cercle du Grand Théâtre de Genève brings together patrons and institutional bodies that wish to support the Grand Théâtre's activities in the fields of opera, dance and drama. For the 25–26 season, the Cercle is supporting the following productions: Bal impérial – Boléro , Castor & Pollux et 200 Motels. Informations pratiques 135 EXCLUSIVITÉS  EXCLUSIVITIES 

Cocktail d'entracte Intermission cocktail lors de la 3 eon the 3 rd performance Dîner de gala annuel Annual Gala dinner ✓

Invitation exclusive aux pots de première Invitation drink at the premiere ✓

Présentation privée de la saison en avant-première par la Direction générale Private preview presentation of the new season by the General Director ✓

Meet & Greet avec artiste et/ou membre de la production* Meet & Greet with artist and/or members of the production* ✓

Voyages lyriques sur les scènes européennes Opera evenings abroad in Europe ✓

Service de billetterie personnalisé Customised box office service ✓

Service administratif, ligne téléphonique et adresse email dédiés Dedicated administrative service, phone line and email address ✓

Visite privée du Grand Théâtre Private tour of the opera house sur demande on request 

PRIORITÉS & PRIVILÈGES PRIORITIES & BENEFITS 

Accès à l'espace Carré d'Or Carré d'Or VIP bar access gratuit (hors 3 e)free (except 3 rd )Tarifs préférentiels pour la location des espaces du Grand Théâtre* Preferential rates for the rental of the Grand Théâtre public venues* ✓

Priorité pour la souscription des abonnements Priority season ticket subscriptions ✓

Priorité de placement et choix des meilleures places Priority choice of seats ✓

Conservation de la même place tout au long de la saison Seasonlong seat reservation ✓

Changement de date de spectacle sans frais Change of performance date free of charge gratuit free Rabais sur les billets additionnels Discounts on additional tickets avec abonnement with season ticket Envoi des programmes des spectacles Sending of show programmes gratuit free Envoi de la brochure de saison Sending of annual season book gratuit free Envoi du GTMag Sending of GTMag gratuit free Conférence annuelle Les Métiers de l'Opéra Annual conference by opera an ballet professionals ✓

Participation à la finale du Concours de Genève (section voix) Invitation to the voice finals Geneva International Music Competition ✓

ACCÈS PRIVILÉGIÉ AUX ACTIVITÉS LA PLAGE  SPECIAL ACCESS TO LA PLAGE EVENTS 

La Plage - Apéropéras* Apéropéra* gratuit free La Plage - Late Nights* Late Nights* gratuit free La Plage - Grands Brunchs* Sunday brunches in the foyer* réservation prioritaire priority booking La Plage - En coulisse* Backstage tour* gratuit free * sur réservation et dans la limite des places disponibles * on reservation and subject to availability Informations pratiques 136 

CERCLE JEUNE 

Le Cercle Jeune s'adresse à tous les amateurs d'opéra et de danse âgés de 25 à 45 ans, souhaitant soutenir les activités du Grand Théâtre de Genève et vivre une expérience immersive au cœur des arts et de la musique. Les membres du Cercle Jeune bénéficient de nombreux avantages et accèdent à un programme riche et varié qui leur permet de découvrir le Grand Théâtre sous un angle inédit, d'explorer les coulisses, et de tisser des liens avec les artistes – chanteurs, musiciens, danseurs – ainsi qu'avec d'autres jeunes partageant la même passion. 

Information : www.gtg.ch/cerclejeune Contact et inscription : cerclejeune@gtg.ch 

COMITÉ  COMMITTEE 

M. André Freymond, président Mme Désirée von Hohenlohe M. Vladimir Mégevand Mme Julie Wynne 

THE CERCLE JEUNE 

The Cercle Jeune is aimed at all opera and dance lovers in their 25th to 45th birthdays, who wish to support the activities of the Grand Théâtre de Genève and enjoy an immersive experience at the heart of the arts and music. Members of the Cercle Jeune enjoy a variety of privilege and have access to a rich and varied programme that allows them to discover the Grand Théâtre from a new angle, explore backstage, and forge links with the artists - singers, musicians, dancers - as well as with other young people who share the same passion. 

EXCLUSIVITÉS  EXCLUSIVITIES 

Dîner annuel Annual dinner ✓

Présentation privée de la saison en avant-première par la Direction générale Private preview presentation of the new season by the General Director ✓

Meet & Greet avec artiste et/ou membre de la production* Meet & Greet with artist and/or members of the production* ✓

ACCÈS PRIVILÉGIÉ AUX ACTIVITÉS LA PLAGE  SPECIAL ACCESS TO LA PLAGE EVENTS 

La Plage - Apéropéras* Apéropéra* réservation prioritaire priority booking La Plage - Late Nights* Late Nights* réservation prioritaire priority booking La Plage - Grands Brunchs* Sunday brunches in the foyer* réservation prioritaire priority booking 

PRIORITÉS & PRIVILÈGES PRIORITIES & BENEFITS 

Priorité pour la souscription des abonnements Priority season ticket subscriptions ✓

Priorité de placement et choix des meilleures places Priority choice of seats ✓

Conservation de la même place tout au long de la saison Seasonlong seat reservation ✓

Envoi de la brochure de saison Sending of annual season book gratuit free Programme de salle Show book gratuit free Envoi du GTMag Sending of GTMag gratuit free * sur réservation et dans la limite des places disponibles * on reservation and subject to availability Informations pratiques 137 

MÉCÉNAT ET PARTENARIAT 

Soutenez l'avenir de l'op éra, du ballet et de la musique ! Comme mécène ou partenaire du Grand Théâtre de Genève, vous serez associé à la plus grande structure artistique de Suisse romande et renforcerez tant son ancrage à Genève que son rayonnement au-delà de ses frontières. Vous participerez au déploiement des ambitions d'excellence et d'innovation artistiques, et d'ouverture à tous les publics. Chaque saison, le Grand Théâtre présente des productions lyriques et chorégraphiques qui évoquent les grands sujets de notre époque, destinées à faire vivre l'expérience incomparable de l'art sous toutes ses formes au plus grand nombre. Avec une compagnie de ballet menée par le grand chorégraphe Sidi Larbi Cherkaoui, à la pointe de l'expérimentation transdisciplinaire, le Grand Théâtre développe un nouveau répertoire de danse contemporaine dont les tournées font briller Genève et la Suisse à l'international. Votre engagement philanthropique permet la réalisation de projets audacieux. Le Grand Théâtre offre un large champ d'initiatives pour participer directement au financement d'une saison ou d'un spectacle ; contribuer à la création mondiale d'un ballet; soutenir un projet qui rassemble plusieurs disciplines artistiques ; vous engager pour la jeunesse et pour la diversification des publics ; pour l'accessibilité à toutes et tous et  à petit prix ; aider les artistes du Grand Théâtre, sa troupe de jeunes chanteurs en résidence ou les jeunes danseurs de sa compagnie de ballet. À titre individuel, dans le cadre d'une fondation ou d'une entreprise, votre mécénat se construit selon vos souhaits en relation privilégiée avec le Grand Théâtre, pour enrichir votre projet d'entreprise ou personnel. Vous bénéficiez non seulement d'une visibilité unique et d'un accès exceptionnel aux productions, mais aussi de l'occasion unique de vivre des émotions fortes en compagnie des grands artistes de notre époque. 

Ville de Genève, Association des communes genevoises, Cercle du Grand Théâtre de Genève, Aline Foriel-Destezet, République et canton de Genève 

SES GRANDS MÉCÈNES 

Généreux donateur conseillé par CARIGEST SA, FCO Private Office SA, Caroline et Éric Freymond, Indosuez Wealth Management, Fondation Inspir', JT International SA, Brigitte Lescure, Fondation Francis et Marie-France Minkoff, Fondation du Groupe Pictet, REYL Intesa Sanpaolo, Fondation Edmond J. Safra, Union Bancaire Privée, UBP SA, Stiftung Usine, Fondation VRM 

SES MÉCÈNES 

Rémy et Verena Best, Bloomberg, Cargill International SA, Dance Reflections by Van Cleef & Arpels, Denise Elfen-Laniado, Fondation FAMSA, Angela et Luis Freitas de Oliveira, Fondation Léonard Gianadda Ménénat, Hyposwiss Private Bank Genève SA, Mona Lundin-Hamilton, France Majoie Le Lous, Fondation Jan Michalski, Vera Michalski-Hoffmann, Famille Rolland, Adam et Chloé Said, Famille Schoenlaub, Fondation du Domaine de Villette 

INFORMATIONS & CONTACT 

+ 41 22 322 50 58 + 41 22 322 50 59 mecenat@gtg.ch 

LE GRAND THÉÂTRE DE GENÈVE REMERCIE POUR LEUR GÉNÉREUX SOUTIEN SPONSORSHIP AND PARTNERSHIP 

Support the future of opera, ballet and music! As a patron or partner of the Grand Théâtre de Genève, you will be associated with the largest artistic structure in French-speaking Switzerland and will strengthen both its roots in Geneva and its influence beyond its borders. You will be helping to develop our ambitions for artistic excellence and innovation, and for openness to all audiences. Each season, the Grand Théâtre presents operatic and choreographic productions that evoke the major issues of our time, designed to give as many people as possible the incomparable experience of art in all its forms. With a ballet company led by the great choreographer Sidi Larbi Cherkaoui, at the cutting edge of trans-disciplinary experimentation, the Grand Théâtre is developing a new repertoire of contemporary dance whose tours make Geneva and Switzerland shine internationally. Your philanthropic commitment makes bold projects possible. The Grand Théâtre offers a wide range of initiatives to help finance a season or a show directly; contribute to the world premiere of a ballet; support a project that brings together several artistic disciplines; make a commitment to young people and to diversifying audiences; make the Grand Théâtre accessible to all at a low price; help the artists of the Grand Théâtre, its troupe of young singers in residence or the young dancers of its ballet company. Whether you are an individual, a foundation or a company, your patronage can be developed according to your wishes, in close collaboration with the Grand Théâtre, to enhance your corporate or personal project. You will benefit not only from unique visibility and exceptional access to productions, but also from the unique opportunity to experience powerful emotions in the company of the great artists of our time. Informations pratiques 138 

LOCATION DES ESPACES DU GRAND THÉÂTRE 

Vous souhaitez organiser une soirée privée dans un cadre exceptionnel ? Dîner de gala, cocktail, afterwork ou dîner d'affaires ? Le Grand Théâtre propose à la location des espaces uniques à Genève : ses foyers, ses bars et sa salle pour des manifestations privées d'entreprises ou associatives. La disponibilité dépend de l'activité du Grand Théâtre à la date souhaitée et du type de manifestation. Un devis personnalisé en fonction de votre événement est établi sur demande. En raison des travaux au sein du Grand Théâtre en 2026 et pour des questions de sécurité, aucune location des espaces ne sera possible à partir de janvier 2026 et ce jusqu'à l'été 2027. LES FOYERS 

Les foyers présentent un majestueux espace de style Second Empire. Le Grand Foyer, avec ses deux foyers latéraux, forment le bel étage. Les nombreux grands miroirs qui ornent ces trois salles en enfilade offrent un subtil jeu de perspectives visuelles. Ils rappellent, par leur splendeur, la célèbre galerie d'Apollon du Louvre ou encore la galerie des Glaces à Versailles. Les dorures, les fresques et peintures, et le parquet d'époque ont été rénovés en 2019. 

LES BARS 

Le Grand Théâtre propose plusieurs lieux de restauration disponibles séparément à la location. Selon les étages, les bars et restaurants offrent des ambiances différentes. 

LA SALLE 

La salle de 1 500 places, rénovée en 1962, offre une remarquable qualité acoustique et visuelle aux spectateurs. Son ciel étoilé et le rideau de feu sont signés Jacek Stryjeński. Sa mise à disposition est exceptionnelle et dépend du planning d'activités du Grand Théâtre. 

Demandez notre brochure ou contactez-nous à l'adresse email event@gtg.ch INFORMATIONS COMPLÉMENTAIRES 

• Organisation de votre événement : Le Grand Théâtre n'assure pas l'organisation de votre événement (traiteur, décoration, animations). Cependant, nous collaborons régulièrement avec des partenaires de confiance et pouvons vous fournir leurs coordonnées. • Conditions de location : Les espaces du Grand Théâtre sont exclusivement réservés aux entreprises et associations. Nous ne proposons pas de location pour des événements privés tels que mariages, baptêmes ou anniversaires. • Respect du patrimoine : Pour préserver le patrimoine, la danse n'est pas autorisée à l'étage des Foyers. 

RENTAL OF THE GRAND THÉÂTRE 

Are you looking to organize a private event in an exceptional setting? Gala dinner, cocktail, afterwork, or business dinner? The Grand Theatre offers unique spaces for rent in Geneva: its foyers, bars, and hall for private corporate or association events. Availability depends on the Grand Theatre's activities on the desired date and the type of event. A personalized quote based on your event can be established upon request. Due to the work being carried out in the Grand Théâtre and for safety reasons, it will not be possible to rent out any of the spaces from January 2026 until the summer of 2027. THE FOYERS 

The foyers present a majestic Second Empire-style space. The Grand Foyer, with its two side foyers, from the beautiful floor of the main facade. The numerous large mirrors adorning these three rooms in a row offer a subtle play of visual perspectives. They recall, by their splendor, the famous Apollo Gallery of the Louvre or the Hall of Mirrors at Versailles. The gilding, frescoes and paintings, and period parquet flooring were renovated in 2019. 

THE BARS 

The Grand Theatre offers several catering locations available separately for rent. Depending on the floors, the bars and restaurants offer different atmospheres. 

THE AUDITORIUM 

The 1,500-seat hall, renovated in 1962, offers a remarkable acoustic and visual quality to spectators. Its starry sky and fire curtain are signed by Jacek Stryjeński. Its availability is exceptional and depends on the Grand Theatre's activity schedule. 

Request our brochure or contact us at event@gtg.ch ADDITIONAL INFORMATION 

• Event Organization: The Grand Theatre does not handle the organization of your event (catering, decoration, entertainment). However, we regularly collaborate with trusted partners and can provide you with their contact information. • Rental Conditions: The spaces of the Grand Theatre are exclusively reserved for businesses and associations. We do not offer rentals for private events such as weddings, baptisms, or birthdays. • Preservation of heritage: To preserve the heritage, dancing is not permitted on the Foyers floor. Informations pratiques 139 

VENIR EN GROUPE 

Toutes les occasions sont bonnes pour vivre une soirée d'exception avec le Grand Théâtre de Genève ! Profitez de conditions de réservation privilégiées pour vos sorties en groupe et partagez ensemble la magie du spectacle. Dès 10 billets achetés pour une même représentation : • Profitez d'une remise* de groupe ; • Réservez vos places sans engagement financier et modifiez votre réservation sans frais jusqu'à un mois avant la représentation ; • En option, enrichissez votre expérience grâce à notre offre de restauration (dîner au Bar Bleu, accès au Carré d'Or VIP, location d'espace pour y organiser un cocktail privatif) et montez sur scène à l'issue du spectacle pour échanger avec un responsable technique de la production. * Valable sur les opéras, ballets, récitals et concerts, sous réserve de disponibilité. Non valable sur les abonnements, les événements La Plage et sur les tarifs spéciaux. 

Contactez-nous à l'adresse groupes@gtg.ch pour recevoir notre brochure « Venir en groupe » et bénéficier d'un accompagnement personnalisé dans l'organisation de votre sortie. 

OFFRES ENTREPRISE 

SOIRÉE PRESTIGE 

Partagez avec vos clients, partenaires et employés, un événement exclusif dans un univers magique. Vous bénéficierez d'un accueil privilégié sur une représentation, d'un cocktail dans un espace privatisé et, en option, d'une activité exclusive pour faire vivre à vos invités une expérience mémorable. Nous proposons des offres sur-mesure, personnalisables selon vos souhaits et votre budget. 

PRIVATISATION DE LOGES 

Privatisez* une ou plusieurs loges et offrez à vos invités un cadre intimiste et des places parmi les plus prestigieuses du Grand Théâtre de Genève. L'option Carré d'Or vous permet également de bénéficier d'une offre de restauration privée. 

CADEAUX D'ENTREPRISE 

Offrez nos cartes-cadeaux ou nos packages premium personnalisables pour faire vivre une expérience unique à vos clients, partenaires et employés. 

Contactez-nous à l'adresse groupes@gtg.ch pour plus d'information sur nos offres entreprise. 

COME AS A GROUP 

There's always an excellent reason to enjoy an exceptional evening with the Grand Théâtre de Genève! Take advantage of special booking conditions for your group outings and share the magic of the show together. From 10 tickets purchased for the same show: • Enjoy a group discount*; • Reserve your seats with no financial commitment and modify your booking free of charge up to one month before the show; • Optional extras to enhance your experience include our dining services (dinner at the Blue Bar, access to the VIP Golden Square, private reception space rental) and a backstage tour after the show to meet with a technical manager from the production. * Valid for operas, ballets, recitals and concerts, subject to availability. Not valid on subscriptions, La Plage events and special rates. 

Contact us at groupes@gtg.ch to receive our "Group Visits" brochure and benefit from personalized assistance in organizing your evening. 

CORPORATE OFFERS 

PRESTIGE EVENING 

Share an exclusive event in a magical setting with your clients, partners and employees. You'll receive VIP treatment at a performance, a cocktail reception in a private space and, optionally, an exclusive activity to give your guests a memorable experience. We offer customized packages that can be tailored to your wishes and budget. 

PRIVATE BOXES 

Reserve* one or more boxes and treat your guests to an intimate setting with some of the most prestigious seats at the Grand Théâtre de Genève. The Carré d'Or option also includes private dining services. 

CORPORATE GIFTS 

Offer our gift cards or customizable premium packages to provide a unique experience for your clients, partners and employees. 

Contact us at groupes@gtg.ch for more information about our corporate offers. Informations pratiques 140 

BILLETTERIE 

OUVERTURE DE LA BILLETTERIE POUR LA SAISON 25–26 (sous réserve de modification) 

8.5.2025 : priorité aux réabonnements des abonnés 24-25 2.6.2025 : ouverture de la vente aux nouveaux abonnés 1.7.2025 : ouverture de la vente des billets individuels pour les spectacles de 2025 3.11.2025 : ouverture de la vente des billets individuels pour les spectacles de 2026 

COMMENT ACHETER VOS BILLETS ?En ligne sur notre site internet gtg.ch 

Choisissez vos places et téléchargez vos billets sur votre téléphone mobile ou imprimez-les en format papier. 

À nos guichets 

Nous vous accueillons du lundi au vendredi de 12h à 18h. Et les jours de représentation pendant le week-end, une heure et demie avant le début du spectacle. 

Au Grand Théâtre de Genève 

5, place de Neuve – CH 1204 Genève 

Au Bâtiment des Forces Motrices 

2, place des Volontaires – CH 1204 Genève 

Par téléphone 

Contactez-nous au + 41 22 322 50 50 pendant les heures d'ouverture de la billetterie. 

Par courriel ou courrier 

Écrivez-nous à l'adresse email billetterie@gtg.ch 

ou par courrier à l'adresse : 

Billetterie du Grand Théâtre Boulevard du Théâtre 11 – CH 1204 Genève AUTRES POINTS DE VENTE OFFICIELS 

Les billets de spectacles sont également disponibles à la vente chez nos partenaires : Service Culturel Migros et le CAGI. 

TARIFS RÉDUITS 1100 billets à 17.- lors des représentations 2 , Billet Jeune 3 à 20.-, tarif étudiant, dernière minute, carte 20 ans / 20 CHF ou encore chéquier Culture 4Retrouvez tous les détails sur nos tarifs réduits sur gtg.ch/billetterie 

GRAND THÉÂTRE BOX OFFICE 

BOX OFFICE OPENING FOR THE 25-26 SEASON (subject to modification) 

8.5.2025: Priority booking for 24-25 season tickets holders 2.6.2025: Opening for new season ticket holders 1.7.2025: Opening for the single tickets sales of 2025 shows 3.11.2025: Opening for the single tickets sales of 2026 shows 

HOW TO BUY YOUR TICKETS? Online at gtg.ch 

Choose your seats and download your tickets to your smartphone or print them out. 

At the box office 

We welcome you from Monday to Friday, from 12 PM / noon to 6 PM. And on performance days during the weekend, an hour and a half before the start of the show. 

At the Grand Théâtre de Genève 

5, place de Neuve – CH 1204 Geneva 

At the Bâtiment des Forces Motrices 

2, place des Volontaires - CH 1204 Genève 

By phone 

+ 41 22 322 50 50 during open hours. 

By e-mail or postal mail 

Send us your requests to the email address billetterie@gtg.ch 

or by mail at the following address: 

Grand Théâtre box office Boulevard du Théâtre 11, CH 1204 Genève OTHER OFFICIAL SALE POINTS 

Grand Théâtre de Genève tickets are also available for sale through the following partners: Service Culturel Migros and CAGI. 

SPECIAL PRICES 1100 tickets at CHF 17.- for every show 2 , youth ticket 3 for CHF 20.-, student prices, last minute tickets, 20 ans / CHF 20.- card or chéquier Culture 4, look for all the details on our special prices on 

gtg.ch/boxoffice         

> 1Tous les tarifs spéciaux sont disponibles dans la limite des quotas dédiés par représentation. Ces quotas peuvent varier selon les jours et les spectacles. 2Au BFM, le nombre de places à 17.- est réduit. 3Avec le soutien du Département de la cohésion sociale de la République et Canton de Genève, du Département de la culture et du sport de la Ville de Genève et du Fonds intercommunal des communes genevoises. 4Mesure subventionnée par la Ville de Genève et les communes partenaires. 1All special prices are subject to availability and cannot be guaranteed on all show dates. 2At the BFM, the quantity of seats at CHF 17.- is reduced. 3With the support of the State of Geneva Department of Social Affairs, the City of Geneva Department of Cultural Affairs and Sport and the intercommunal fund of the communes genevoises. 4With the support of the City of Geneva and partner municipalities.

Informations pratiques 141 

SEASON TICKETS 

WHY HAVE SEASON TICKETS ? 

A season ticket guarantees having the best seats in the category of your choice throughout the whole season, be free to change the date of your shows and benefit from many exclusive advantages. 

YOUR SEASON TICKET ADVANTAGES 

1.  Choose your seats and the shows you wish to attend before the tickets go on sale to the public. 2.  Receive a discount of up to 20% off the full price tickets. 3.  Change the date of your tickets, free of charge, up to noon the day before the booked show. You can choose another date of the same show, subject to availability. 4.  Receive a 50% discount on the purchase of show programmes by presenting your subscriber's card. 5.  Free cloakroom, upon presentation of your subscriber's card. 6.  Pay for your subscription in three installments at no extra cost (for subscriptions over CHF 250.— only). 7.  Benefit from a customized and one-to-one ticketing service. 8.  Take full advantage of discounts on the small catering service at the Grand Théâtre de Genève by buying discount coupons from the ticket office. 9.  Enjoy priority booking for next season's subscription campaign. 10.  Do you subscribe to the Full Season or the Dance programme? We offer you the Passedanse 25-26 (value CHF 20.—). 

FOR YOUNG PEOPLE 

The Youth Season Tickets offer 6 shows for CHF 120.—. The Youth Season Ticket (under 26 years old) is available from CHF 120.— and offers 6 shows including an opera, a ballet and a recital in seats categories A to E. 

HOW TO BECOME A SEASON TICKET HOLDER? On Internet 

Compose your season tickets simply and directly online at gtg.ch and be among the first to choose your seat. Order your subscription online in a few clicks and choose between immediate payment or in three instalments. Do you wish to subscribe for a box season ticket? Contact us at 022 322 50 50 or at abo@gtg.ch . 

With the subscription form 

Fill in the subscription form and send it by post to the Grand Théâtre de Genève box office or drop it off during our opening hours. 

Need help? 

Our team is ready to help and advise you on the subscription that will best fit your needs and fill in the appropriate form. There are two ways of doing this: 

By email 

Our team will answer you during the opening hours of the box office at abo@gtg.ch. 

By phone 

One of our team members will answer all your questions during opening hours on 022 322 50 50. 

Subscription forms are processed in the order they are received. For subscriptions sent by mail, the date of reception serves as proof. Subscription forms handed in at the subscription counter are dated the following working day. Renewals have priority until 1 June 2025. Visit www.gtg.ch/abo to find out more and discover our subscription formulas! 

ABONNEMENTS 

POURQUOI S'ABONNER ? 

S'abonner c'est obtenir la garantie de bénéficier des meilleures places dans toutes les catégories, s'offrir la liberté du changement de date sans frais et recevoir de nombreux avantages exclusifs. 

VOS AVANTAGES EN TANT QU'ABONNÉ·E 

1.  Choisissez vos places et les spectacles auxquels vous souhaitez assister avant même l'ouverture de la vente des billets au public. 2.  Bénéficiez d'une réduction pouvant aller jusqu'à 20 % sur vos billets en plein tarif. 3.  Échangez, sans frais, vos billets jusqu'à la veille du spectacle à midi. Vous pouvez choisir une autre date du même spectacle, sous réserve de disponibilité. 4.  Bénéficiez d'un rabais de 50 % sur l'achat des programmes des spectacles en présentant votre carte d'abonné. 5.  Profitez gratuitement de notre service de vestiaire, sur présentation de votre carte d'abonné. 6.  Réglez votre abonnement en trois fois sans frais additionnels (pour les abonnements dont le montant dépasse CHF 250.— uniquement). 7.  Bénéficiez d'un service de billetterie privilégié et personnalisé. 8.  Bénéficiez de réductions sur les bars du Grand Théâtre de Genève en vous procurant des coupons boisson et restauration à prix préférentiel auprès de la billetterie. 9.  Devenez prioritaire pour la campagne d'abonnement de la saison suivante. 10.  Vous vous abonnez à la Pleine Saison ou à l'Abonnement Danse ? Nous vous offrons le Passedanse 25-26 (valeur CHF 20.—). 

POUR LES JEUNES - 6 SPECTACLES POUR CHF 120.— 

Le Grand Théâtre est un lieu pour les jeunes ! L'abonnement Libre Jeune (moins de 26 ans) est à partir de CHF 120.— et permet d'assister à 6 spectacles dont un opéra, un ballet et un récital, dans les catégories A à E. 

COMMENT S'ABONNER Sur Internet 

Commandez votre abonnement par internet sur gtg.ch et soyez parmi les premiers à choisir votre place. Composez votre programme de saison en quelques clics et choisissez entre un paiement immédiat ou un paiement en trois fois. Vous souhaitez un abonnement en loge ? Contactez-nous au 022 322 50 50 ou à l'adresse abo@gtg.ch 

Avec le bulletin d'abonnement 

Remplissez le bulletin d'abonnement et retournez-le par voie postale à la billetterie du Grand Théâtre de Genève, ou déposez-le aux heures d'ouverture. 

Besoin d'aide ? 

Nos équipes sont à votre service et vous conseilleront avec plaisir pour vous aider à choisir l'abonnement qui vous convient et remplir votre bulletin d'abonnement. Pour ce faire, deux possibilités s'offrent à vous : 

Par email 

Notre équipe vous répond pendant les horaires d'ouverture de la billetterie, à l'adresse abo@gtg.ch. 

Par téléphone 

Un membre de notre équipe répond à toutes vos questions pendant les horaires d'ouverture de la billetterie au 022 322 50 50. 

Toutes les demandes sont traitées par date d'arrivée. Pour le courrier postal, la date de réception fait foi. Les réabonnements sont prioritaires jusqu'au 1 juin 2025. Rendez-vous sur gtg.ch/abo pour en savoir plus et découvrir nos formules d'abonnement ! La RTS contribue au renforcement culturel romand, à la radio, à la télévision et sur le digital, grâce à près de 50 émissions culturelles hebdomadaires. Vibrons pour la culture romande Informations pratiques 143 

MESURES POUR PERSONNES EN SITUATION DE HANDICAP 

PERSONNES À MOBILITÉ RÉDUITE 

Des places en nombre limité sont réservées dans la salle du Grand Théâtre. Merci de contacter la billetterie au 022 322 50 50 pour préciser la demande au moment de la réservation de vos places. L'accès au Grand Théâtre se fait par l'ascenseur situé rue Diday. 

SYSTÈME AUDIO POUR PERSONNES MALENTENDANTES 

Un signal audio stéréo haute qualité à votre disposition ; l'application pour téléphone portable MobileConnect de la marque Sennheiser permet d'écouter en direct la représentation au moyen de vos écouteurs personnels et ce en haute qualité audio. Pour ce faire, il suffit de se connecter au réseau Wi-Fi MobileConnect, de lancer l'application et de sélectionner AUDIO GTG. 

AUDIODESCRIPTION POUR LES PERSONNES MALVOYANTES OU AVEUGLES 

Ce procédé permet de rendre des spectacles accessibles aux personnes aveugles ou malvoyantes grâce à un texte en voix off qui décrit les éléments visuels de l'œuvre. L'audiodescription est donnée en direct ; elle se place entre les dialogues ou les éléments sonores importants afin de ne pas nuire à l'œuvre originale. Les représentations bénéficiant de l'audiodescription pour la saison 25-26 ne sont pas encore déterminées. Merci de vous référer au site gtg.ch pour plus d'info. 

TARIF SPÉCIAL POUR LES PERSONNES EN SITUATION DE HANDICAP 

Au Grand Théâtre, pour les opéras et les ballets, les personnes à mobilité réduite peuvent être placées en catégorie C pour le prix d'un billet de catégorie D. Les personnes malentendantes peuvent être placées en catégorie B pour le prix d'un billet de catégorie C. Concernant les récitals, merci de vous référer au site internet gtg.ch. Les personnes malvoyantes, aveugles ou avec un handicap mental peuvent bénéficier d'une place gratuite pour leur accompagnant. 

MEASURES FOR PEOPLE WITH DISABILITIES 

ACCESS FOR THE MOBILITY IMPAIRED 

A limited number of wheelchair seats are available in the auditorium of the Grand Théâtre. Patrons requiring such seats are kindly asked to contact the box office 022 322 50 50 to specify this upon booking. Access to the Grand Théâtre is by the lift on rue Diday. 

AUDIO SYSTEM FOR HEARING IMPAIRED PEOPLE 

A high-quality stereo audio signal at your disposal; the MobileConnect mobile app from Sennheiser allows you to listen to the live performance through your personal earphones in high quality audio. To do this, simply connect to the MobileConnect Wi-Fi network, launch the app and select AUDIO GTG. 

AUDIO DESCRIPTION FOR THE BLIND OR VISUALLY IMPAIRE 

This system allows blind or visually impaired people to follow the performance based on an audio description of visual elements. The script is cued between dialogues or important musical moments, in order not to affect the enjoyment of the work. The performances with audio description for the 25-26 season have not yet been determined. Please refer to the gtg.ch website for more details. 

CONCESSIONS FOR PEOPLE WITH DISABILITIES 

At the Grand Théâtre, mobility impaired people may be placed in category C for the price of a category D. Hearing impaired people may be placed in category B for the price of a category C ticket. Blind, visually impaired people or people with a mental handicap may receive a complimentary ticket for a companion. Informations pratiques 144 

DEVELOPING THE SUSTAINABLE THEATRE OF TOMORROW 

THE PROJECT 

As part of the City of Geneva's climate action plan and climate strategy, the GTG has initiated a series of steps to establish an assessment of the current situation and define a sustainable development strategy that will enable it to promote a relevant and highly qualitative performing art form that will benefit future generations. 

THE NEXT STEPS 

The comprehensive CSR assessment conducted last season identified more than 200 measures that can be implemented, distributed across seven key areas. Within the GTG, several working groups will be formed throughout the season to address the action plan according to different themes. As part of this approach, a pilot production illustrating the commitment to creating more sustainable scenographies—by promoting short supply chains and reducing the use of polluting materials—will be presented during the season. 

DID YOU KNOW? 

• As a result of the recent renovation work of the thermal structure of the building and the heating and ventilation systems, the energy emissions were reduced from 1,544 MWh of gas to 525 MWh of electricity and 190 MWh of gas per year. These measures contribute significantly to reducing our greenhouse gas emissions. • The building's heating needs are 85% covered by renewable energy through the use of a heat pump and have been reduced by 10%. • All lighting in the hall, public and administrative areas has been replaced with low energy LED equipment. • Paper publications such as the seasonal brochure and show books are printed on FSC-certified paper. • The GTG is open to all: 

- Tailor-made activities for all ages, from 3 years, 5 years, 10 years, and also for seniors 

- High quality audio system for the hearing impaired 

- Audio description of the show for the blind and visually impaired (in French) 

- Reserved seats for people with reduced mobility 

- More info on page 143 

DÉVELOPPER LE THÉÂTRE DURABLE DE DEMAIN 

LE PROJET 

Dans le cadre du Plan d'action climat et de la Stratégie climat de la Ville de Genève, le GTG a poursuivi ses initiatives en faveur de la durabilité. Ces efforts ont permis d'établir un état des lieux des pratiques actuelles, mettant en évidence à la fois l'engagement et l'innovation des collaborateurs et collaboratrices, ainsi que les axes d'amélioration encore présents. 

LES PROCHAINES ÉTAPES 

Le diagnostic complet de RSO effectué la saison passée recense plus de 200 mesures pouvant être mises en place, réparties sur 7 axes. Au sein du GTG, plusieurs groupes de travail seront constitués durant la saison afin d'aborder le plan d'action selon différentes thématiques. Dans cette démarche, une production pilote illustrant la volonté de produire des scénographies plus durables, en favorisant les circuits-courts et en réduisant l'utilisation de matières polluantes, sera présentée au cours de la saison. 

LE SAVIEZ-VOUS ? 

• Grâce aux travaux de rénovation entrepris sur l'enveloppe thermique du bâtiment et les installations de chauffage et de ventilation, les dépenses énergétiques sont passées de 1544 MWh de gaz à 525 MWh d'électricité et 190 MWh de gaz par an. Ces mesures contribuent fortement à réduire nos émissions de gaz à effet de serre. • Les besoins en chaleur du bâtiment sont couverts à 85% par des énergies renouvelables à travers l'usage d'une pompe à chaleur et ont été réduits de 10%. • L'ensemble de l'éclairage de la salle, des lieux publics et administratifs a été remplacé par de l'équipement LED à basse consommation énergétique. • Les publications papiers telles que la brochure de saison ou encore les programmes de salle sont imprimés sur du papier certifié FSC. • Un GTG est ouvert à tous : 

- Spectacles dès le plus jeune âge, mais aussi à destination des aînés 

- Système audio spécifique pour les malentendants 

- Spectacle en audiodescription pour personnes malvoyantes et aveugles 

- Places réservées pour les personnes à mobilité réduite 

- Plus d'info page 143 Informations pratiques 145 

CONSEIL DE FONDATION  BOARD OF TRUSTEES 

M. Xavier Oberson, Président* Mme Sandrine Salerno, Vice-présidente* M. Guy Dossan, Secrétaire* M. Sami Kanaan* Mme Frédérique Perler* M. Claude Demole* Mme Dominique Perruchoud* M. Ronald Asmar M. Shelby R. du Pasquier M. Rémy Pagani M. Thomas Putallaz Mme Maria Vittoria Romano Mme Françoise Vaufrey Briegel M. Juan Calvino, Membre invité représentant du personnel M. Guy Demole, Président d'honneur 

Secrétariat 

Cynthia Haro fondation@gtg.ch *Membre du Bureau 

LA FONDATION DU GRAND THÉÂTRE DE GENÈVE 

Depuis 1964, le Grand Théâtre est régi par la Fondation du Grand Théâtre de Genève (FGTG), une fondation de droit public dont la mission est d'assurer l'exploitation du théâtre, notamment en y programmant des spectacles d'art lyrique, chorégraphique et dramatique. Actuellement en cours de réforme, les nouveaux statuts de la FGTG ont été adoptés par le Conseil municipal le 6 mars 2024. Le projet de loi correspondant (PL 13553-A), déposé le 13 décembre 2024, a été validé par le Grand Conseil le 23 janvier 2025 et entrera en vigueur en juillet 2025. Les élections municipales étant prévues en mars-avril 2025, avec la perspective du changement de législature pour la période 2025-2030 et l'entrée en vigueur des nouveaux statuts, la composition des représentants de la Fondation pour la saison 2025-2026 n'a pas encore été déterminée au moment de l'impression de la brochure de saison. Au 10 mars 2025, les membres du Conseil de Fondation sont : 

THE FONDATION DU GRAND THÉÂTRE DE GENÈVE 

Since 1964, the Grand Théâtre has been governed by the Fondation du Grand Théâtre de Genève (FGTG), a foundation established under public law whose mission is to operate the theatre, in particular by programming opera, choreography and drama performances. Currently undergoing reform, the new statutes of the FGTG were adopted by the Municipal Council on 6 th March 2024. The corresponding bill (PL 13553-A), submitted on 13th December 2024, was approved by the Grand Council on 23 rd January 2025 and will come into force in July 2025. As municipal elections are scheduled for March-April 2025, with the prospect of a change of legislature for the period 2025-2030 and the entry into force of the new statutes, the composition of the Foundation's representatives for the 2025-2026 season had not yet been determined at the time the season brochure went to press. As of the 10 th of March 2025, the members of the Foundation Board are: Équipes 146 

LES ÉQUIPES DU GRAND THÉÂTRE DE GENÈVE 

> LE CHŒUR LES SERVICES TECHNIQUES

Informations pratiques 147 LE BALLET L'ADMINISTRATION Équipes 148 DIRECTION G ÉNÉRALE Directeur g énéral 

Aviel Cahn 

Assistante administrative 

Victoire Lepercq 

SECR ÉTARIAT G ÉNÉRAL Secr étaire g énérale 

Carole Trousseau 

Attach é de Direction et Charg é du contrôle interne 

Swan Varano 

Adjointe administrative 

Cynthia Haro 

DIRECTION ARTISTIQUE Directeur artistique adjoint 

Arnaud F étique 

Responsable de la planification 

Marianne Dellacasagrande 

Assistant  à la mise en sc ène 

NN ADMINISTRATION ARTISTIQUE 

Charg é de production artistique et casting 

Markus Hollop 

Charg ée d'administration artistique 

Elise Rabiller 

Assistante de production et responsable de la figuration 

Matilde Fassò RÉGIE DE SC ÈNE 

Régisseur g énéral 

NN 

Régisseur 

Jean-Pierre Dequaire MUSIQUE 

Chef de chant principal 

Jean-Paul Pruna 

Chefs de chant/Pianistes 

Xavier Dami Réginald Le Reun 

Responsable ressources musicales 

Eric Haegi 

Jeune Ensemble 

Charlotte Bozzi Mark Kurmanbayev 

DRAMATURGIE ET DÉVELOPPEMENT CULTUREL Dramaturge 

Clara Pons 

Rédacteur-traducteur 

Christopher Park 

Responsable d éveloppement culturel 

Sabryna Pierre 

Collaboratrice jeune public 

Léa Siebenbour 

Collaboratrice interculturalité, jeunesse et lien social 

Latcheen Maslamani 

CHŒUR Chef des chœurs 

Mark Biggins 

Régisseure des chœurs 

Marianne Dellacasagrande 

Assistant régie des chœurs et logistique 

Rodrigo Garcia 

Sopranos 

Fosca Aquaro Chlo é Chavanon Nicola Hollyman Mayako Ito Victoria Martynenko Martina M öller-Gosoge Cristiana Presutti Anna Samokhina Iulia Elena Surdu 

Altos 

Elise B édènes Audrey Burgener Magali Duceau Vanessa Hurst Varduhi Khachatryan Mi-Young Kim Céline Kot Negar Mehravaran Mariana Vassileva-Chaveeva 

Ténors 

Jaime Caicompai Rémi Garin Lyonel Gr élaz Sanghun Lee Jos é Pazos Terige Sirolli Georgi Sredkov Bisser Terziyski David Webb Marin Yonchev Louis Zaitoun 

Basses 

Romaric Braun Nicolas Carr é

Phillip Casperd Aleksandar Chaveev Peter Baekeun Cho Christophe Coulier Rodrigo Garcia Igor Gnidii Seong-Ho Han Vladimir Kazakov Sebastia Peris Marco Dimitri Tikhonov 

BALLET Directeur du Ballet 

Sidi Larbi Cherkaoui 

Directeur op érationnel 

Florent Mollet 

Régisseure du Ballet 

Valérie Girault 

Coordinatrice administrative 

Léa Caufin 

Chargée de production 

Barbara Pian 

Ma ître de ballet principal 

Manuel Renard 

Danseurs et danseuses 

Yumi Aizawa Jared Brown Adelson Carlos Anna Cenzuales Zoé Charpentier Quintin Cianci Oscar Comesaña Salgueiro Nikita Goile Ricardo Gomes Macedo Julio León Torres Chien-Shun Liao Emilie Meeus Stefanie Noll Juan Perez Cardona Dylan Phillips Luca Scaduto Sara Shigenari Kim Van Der Put Geoffrey Van Dyck Nahuel Vega Madeline Wong 

TECHNIQUE DU BALLET Directeur technique du ballet 

Rudy Parra 

Régisseur plateau 

Alexandre Ramos 

Régisseur lumi ères 

Dylan Larcher 

Régisseur son & vidéo 

Jean-Pierre Barbier 

Service m édical (Hirslanden Clinique La Colline) 

Dr Silvia Bonfanti Dr Victoria Duthon 

MÉCÉNAT ET SPONSORING Responsable du m écénat 

Fr édérique Walthert 

Adjointe administrative 

Natalie Ruchat 

PRESSE Responsable presse et relations publiques 

Karin Kotsoglou 

Assistante presse 

Sophie Millar 

MARKETING & VENTES Directeur Marketing & Ventes 

Alain Duch êne 

MARKETING Responsable communication digitale 

Wladislas Marian 

Social media and influencer manager 

Alice Menoud-Riondel 

Graphiste 

Sébastien Fourtouill 

Vid éaste 

Florent Dubois 

Assistante communication 

Caroline Bertrand Morier 

Coordinatrice communication 

Paola Ortiz 

Responsable développement clientèle privée et institutionnelle 

Juliette Duru 

BILLETTERIE Responsable billetterie et du développement des publics 

Margaux Sulmon 

Responsable adjointe d éveloppement des publics 

Julie Kunz 

Collaboratrices billetterie 

Jessica Alves Hawa Diallo-Singar é

Feifei Zheng 

ACCUEIL DU PUBLIC Responsable accueil du public 

Pascal Berlie 

Agent-e-s d'accueil 

Eric Aellen Romain Aellen Sélim Besseling Margot Chapatte Laura Colun Liu Cong Yacine El Garah Arian Iraj Forotan Bagha Victoria Fragoso Youssef Mahmoud Ilona Montessuit Dilara Özcan Baptiste Perron Margot Plantevin Luane Rasmussen Tanih Razakamanantsoa Julia Rieder Doris Sergy Emma Stefanski 

FINANCES Responsable Finances 

Florence Mauron-Fort 

Comptables 

Paola Andreetta Andreana Bolea Chantal Chappot Laure Kabashi 

RESSOURCES HUMAINES Responsable RH 

Mahé Baer Ernst 

Gestionnaires RH 

Laura Casimo Marina Della Valle Alexia Dubosson 

Spécialistes salaires et administration 

Vlora Isaki Mathilde Bettencourt 

INFORMATIQUE Chef de service 

Marco Reichardt 

Administrateurs informatiques et t élécoms 

Lionel Bolou Ludovic Jacob 

ARCHIVES Archiviste / Gestionnaire des collections 

NN 

CAF ÉTÉRIA DU PERSONNEL Coordinateur 

Christian Lechevrel 

Collaborateur buvette 

Norberto Cavaco 

Cuisinier 

Olivier Marguin 

TECHNIQUE Directeur technique 

Philippe Sagnes 

Adjointe administrative 

Sabine Buchard 

Régisseures techniques de production 

Ana Martín del Hierro Catherine Mouvet 

BUREAU D' ÉTUDE Responsable du bureau d' étude 

Yvan Grumeau 

Assistant 

Christophe Poncin 

Dessinateur-trice-s 

St éphane Abbet Louise Compère Antonio Di Stefano Sol ène Laurent 

LOGISTIQUE Responsable logistique 

Thomas Cl ément 

Chauffeurs / Collaborateur administratif 

Dragos Mihai Cotarlici Alain Klette 

SERVICE INT ÉRIEUR Huissier responsable 

St éphane Condolo 

Huissier-ère-s 

Bekim Daci Teymour Kadjar Antonios Kardelis Fanni Smiricky 

Huissiers/Coursiers 

Cédric Lullin Timoth ée Weber Informations pratiques 149 INFRASTRUCTURE ET B ÂTIMENT Ing énieur infrastructure b âtiment et sécurit é

Roland Fouillerat 

Responsable d'entretien 

Thierry Grasset 

CHEFS DE PLATEAU 

Patrick Savariau St éphane Nightingale 

MACHINERIE Chef de service 

St éphane Guillaume 

Sous-chefs de production 

Juan Calvino St éphane Desogus Daniel Jimeno Yannick Sicilia 

Sous-chef cintrier 

Killian Beaud 

Brigadiers 

Eric Clertant Henrique Fernandes Da Silva Sulay Jobe Julien Pache Damian Villalba 

Machinistes cintriers 

Alberto Araujo Quinteiro David Berdat Vincent Campoy Nicolas Tagand 

Machinistes 

Chann Bastard Philippe Calame Vincent De Carlo Fernando De Lima Benjamin Mermet Herv é Pellaud Julien Périllard Bastien Werlen NN 

Agent de scène 

Sedrak Gyumushyan 

SON & VID ÉOChef de service 

Jean-Marc Pinget 

Sous-chef 

Matteo Buttice 

Techniciens 

Amin Barka Youssef Kharbouch Christian Lang Jérôme Ruchet 

ÉCLAIRAGE Chef de service 

Simon Trottet 

Sous-chefs de production 

Marius Echenard St éphane Gomez 

Sous-chef op érateur lumi ères et informatique de sc ène 

David Martinez 

Coordinateur de production 

Blaise Schaffter 

Techniciens  éclairagistes 

Serge Al érini Dinko Baresic Salim Boussalia St éphane Esteve Romain Toppano Juan Vera 

Electronicien 

Cl ément Brat 

Op érateurs lumi ère et informatique de sc ène 

William Desbordes Florent Farinelli Jean Sottas NN 

Responsable entretien  électrique 

Fabian Pracchia 

ÉLECTROM ÉCANIQUE Chef de service ad interim 

David Bouvrat 

Sous-chef ad interim 

Fabien Berenguier 

Electrom écaniciens 

Sébastien Duraffour St éphane Resplendino Christophe Seydoux Emmanuel Vernamonte 

ACCESSOIRES Chef de service 

Damien Bernard 

Sous-chef 

Patrick Sengstag 

Accessoiristes 

Vincent Bezzola Jo ëlle Bonzon Stamatis Kanellopoulos Cédric Pointurier-Solinas Anik Polo Geoffrey Riedo Silvia Werder Pierre W üllenweber 

HABILLAGE Cheffe de service 

Jo ëlle Muller 

Sous-cheffe 

Sonia Ferreira Gomez 

Responsable costumes Ballet 

Caroline Bault 

Habilleur-euse-s 

Claire Barril Cécile Cottet-N ègre Ang élique Ducrot Sylvianne Guillaume Philippe Jungo Olga Kondrachina Christelle Majeur Lorena Vanzo-Pallante Veronica Segovia B. Charlotte Simoneau 

Habilleuse du ballet 

Raphaële Ruiz 

PERRUQUES ET MAQUILLAGE Cheffe de service 

Karine Cuendet 

Sous-cheffe 

Christ èle Paillard 

Perruqui ères-maquilleuses 

Lina Frascione Bontorno Cécile Jouen Delfina Perez Alexia Sabinotto Carole Schoeni Cristina Simoes Nathalie Tanner Séverine Uldry Mia Vranes Léa Yvon 

ATELIERS D ÉCORS Chef des ateliers d écors 

Michel Chapatte 

Assistant 

Christophe Poncin 

Magasinier 

Samir Karar 

MENUISERIE Chef de service 

St éphane Batzli 

Sous-chef 

Manuel Puga Becerra 

Menuisiers 

Giovanni Conte Ivan Crimella Fr édéric Gisiger Aitor Luque Philippe Moret German Pena Bruno Tanner 

SERRURERIE Chef de service 

Alain Ferrer 

Serruriers 

Théo Fleury Romain Grasset Samir Lahlimi 

TAPISSERIE D ÉCORATION Chef de service 

Dominique Baumgartner 

Sous-chef 

Martin Rautenstrauch 

Tapissier-ère-s et d écorateur-trice-s 

Line Beutler Daniela De Rocchi Dominique Humair Rotaru Raphaël Loviat Fanny Silva Caldari 

PEINTURE D ÉCORATION Chef de service 

Fabrice Carmona 

Sous-chef 

Christophe Ryser 

Peintres 

Gemy A ïkAli Bachir-Ch érif St éphane Croisier Janel Fluri 

ATELIERS COSTUMES Cheffe des ateliers costumes 

Sandra Delpierre 

Coordinateur·trice de productions costumes 

Armindo Faustino-Portas Carole Lacroix 

Gestionnaire stock costumes 

Philippe Joly 

ATELIER COUTURE Cheffe de l'atelier couture 

Corinne Crousaud 

Costumier-e-s 

Amar Ait-Braham Caroline Ebrecht 

Tailleur-e-s 

Pauline Voegeli Christian Rozanski 

Couturier-ère-s 

Sophie De Blonay Léa Cardinaux Ivanna Denis Marie Hirschi Gwena ëlle Mury Léa Perarnau Yulendi Ramirez Xavier Randrianarison Ana-Maria Rivera Soizic Rudant Astrid Walter 

DÉCO ET ACCESSOIRES COSTUMES Cheffe de service 

Isabelle Pellissier-Duc 

Décoratrices 

Corinne Baudraz Emanuela Notaro 

CUIR Chef de service 

Arthur Veillon 

Cordonnier-è-s 

Venanzio Conte Catherine Stuppi 

PERSONNEL SUPPL ÉMENTAIRE TEMPORAIRE Ressources humaines 

Rym Benharrats Anita Hasani (apprentie) 

Accueil du public 

Raphaël Benador Lorella Birchmeier Charles Cavalcante Eloïse Crétallaz Auriana Demierre Naomi Farquet Marco Forti Tana Krippner Lucie Lerebours Alexandre Pages Chenoa Saudan Jane Vulloz Fanny Zangas 

Archives 

Léana Polard 

Ballet Maîtres et maîtresses de ballet 

Paula Alonso Gómez Olivia Ancona Vittorio Bertolli Pascal Marty 

Buvette 

Abema Dady-Molamba 

Informatique 

Alexandre Martins 

Régie 

Valérie Tacheron Saskia Van Beuningen 

Chœur - organisation et support 

Senou Ronald Alohoutade Harry Favarger Pauline Riegler 

Accessoires de scène 

Yoann Botelho Grégoire Philippe Dorota Smolana-Tomic 

Habillage 

Sarah Bourgeade Benjamin Broillet Julie Chenevard Delphine Corrignan-Pasquier Céline Ducret Pauline Ecuyer Charlotte Lépine Stélina Lorieux Irene Munier Amapola Santander Ann Schönenberg Laurence Stenzin Durieux Nadia Stragliati Claire Thebault Aurélie Vincent 

Eclairage 

Tristan Freuchet Adrien Nicolovicci Juliette Riccaboni Alessandra Vigna 

Machinerie 

Claude Attipoe Mickael Coue Telat Demir Maxime Ettwiller Marius Iacoblev Greg Schmidt André Tapia 

Electromécanique 

Alejandro Andion 

Son & Vidéo 

Clément Karch Noah Nikita Kreil 

Bureau d'étude 

Cédric Bach Lorenzo Del Cerro 

Décors 

Loris Gérard (stagiaire) Samir Karar 

Serrurerie 

Joffrey Tourelle 

Atelier Costumes 

Sylvie Barras 

Couture 

Jacky Blanchard Fanny Betend 

Décoration 

Ella Abbonizio 

Cuir 

Eloane Berner (apprenti) Calendrier de la saison 25 – 26 150 AOÛT 

ven 8 21h CinéTransat P P L La Plage dim 17 6h Les Aubes B D P La Plage jeu 28 19h 1000&1BPM _ Odyssée A D C Ballet ven 29 21h 1000&1BPM _ Odyssée A D C Ballet dim 31 16h 1000&1BPM _ Odyssée A D C Ballet 

SEPTEMBRE 

lun 1 21h 1000&1BPM _ Odyssée A D C Ballet ma 2 19h 1000&1BPM _ Odyssée A D C Ballet dim 7 11h Journée portes ouvertes G T G La Plage lun 8 19h Dumy Moyi G T G La Plage 21h Dumy Moyi G T G La Plage dim 14 11h Grand Brunch G T G La Plage lun 15 12h30 Visite guidée G T G La Plage mer 17 14h La Sieste musicale G T G La Plage 18h30 Éclairage - Tannhäuser T D E La Plage dim 21 17h Tannhäuser G T G Opéra mar 23 18h Tannhäuser G T G Opéra mer 24 10h Abracadabra G T G La Plage 15h Abracadabra G T G La Plage ven 26 18h Tannhäuser G T G Opéra sam 27 10h Abracadabra G T G La Plage 15h Abracadabra G T G La Plage dim 28 15h Tannhäuser G T G Opéra à l'issue du spectacle En coulisse G T G La Plage 

OCTOBRE 

mer 1 10h Abracadabra G T G La Plage 15h Abracadabra G T G La Plage 18h Tannhäuser G T G Opéra jeu 2 18h30 Apéropéra - Pelléas & Mélisande G T G La Plage sam 4 18h Tannhäuser G T G Opéra mer 8 10h Abracadabra G T G La Plage 15h Mercredis du GTJ G T G La Plage jeu 9 18h30 Apérovisite G T G La Plage sam 11 10h Abracadabra G T G La Plage 15h Abracadabra G T G La Plage 20h Joyce DiDonato G T G Récital lun 13 12h30 Visite guidée G T G La Plage mer 15 10h Abracadabra G T G La Plage 15h Abracadabra G T G La Plage 18h30 Éclairage - Pelléas & Mélisande T D E La Plage dim 19 11h Grand Brunch G T G La Plage sam 25 18h Cinéopéra G R U La Plage dim 26 18h Pelléas & Mélisande G T G Opéra mar 28 19h Pelléas & Mélisande G T G Opéra jeu 30 19h Pelléas & Mélisande G T G Opéra à l'issue du spectacle En coulisse G T G La Plage ven 31 21h Sleepover G T G La Plage Informations pratiques 151 NOVEMBRE 

dim 2 15h Pelléas & Mélisande G T G Opéra mar 4 19h Pelléas & Mélisande G T G Opéra jeu 6 18h30 Apérovisite G T G La Plage dim 9 17h Graals L C B La Plage lun 10 12h30 Visite guidée G T G La Plage mar 11 19h30 Graals L C B La Plage mer 12 10h Abracadabra G T G La Plage 15h Mercredis du GTJ G T G La Plage 19h30 Graals L C B La Plage jeu 13 18h30 Apéropéra - Bal impérial G T G La Plage sam 15 10h Abracadabra G T G La Plage 13h30 Répétition publique du Ballet G T G La Plage 15h Abracadabra G T G La Plage dim 16 11h Grand Brunch G T G La Plage mer 19 10h Abracadabra G T G La Plage 20h Bal impérial - Boléro G T G Ballet jeu 20 19h Bal impérial - Boléro G T G Ballet à l'issue du spectacle En coulisse G T G La Plage à l'issue du spectacle Glam Night #1 G T G La Plage ven 21 20h Bal impérial - Boléro G T G Ballet sam 22 22h Late Night #1 G T G La Plage dim 23 15h Bal impérial - Boléro G T G Ballet mar 25 19h30 Bal impérial - Boléro G T G Ballet 

DÉCEMBRE 

mer 3 15h Mercredis du GTJ G T G La Plage 18h30 Apéropéra - Un Américain à Paris G T G La Plage 20h Les Chants de Noël B N D Concert jeu 4 20h Les Chants de Noël B N D Concert sam 6 18h Cinéopéra G R U La Plage dim 7 11h Grand Brunch G T G La Plage 20h Stéphane Degout G T G Récital lun 8 12h30 Visite guidée G T G La Plage mar 9 18h30 Éclairage - Un Américain à Paris T D E La Plage sam 13 20h Un Américain à Paris G T G Opéra dim 14 15h Un Américain à Paris G T G Opéra mar 16 19h30 Un Américain à Paris G T G Opéra mer 17 19h30 Un Américain à Paris G T G Opéra jeu 18 18h30 Apérovisite G T G La Plage ven 19 20h Un Américain à Paris G T G Opéra à l'issue du spectacle En coulisse G T G La Plage sam 20 20h Un Américain à Paris G T G Opéra dim 21 15h Un Américain à Paris G T G Opéra lun 22 19h30 Un Américain à Paris G T G Opéra mar 23 19h30 Un Américain à Paris G T G Opéra ven 26 20h Un Américain à Paris G T G Opéra lun 29 19h30 Un Américain à Paris G T G Opéra mar 30 19h30 Un Américain à Paris G T G Opéra ven 31 19h Un Américain à Paris G T G Opéra Calendrier de la saison 25 – 26 152 JANVIER 

din 11 14h Bibliopéra - L'Italienne à Alger B D C La Plage jeu 15 18h30 Apéropéra - L'Italienne à Alger M E G La Plage lun 19 18h30 Éclairage - L'Italienne à Alger T D E La Plage ven 23 19h30 L'Italienne à Alger B F M Opéra dim 25 15h L'Italienne à Alger B F M Opéra mer 28 19h30 L'Italienne à Alger B F M Opéra ven 30 19h30 L'Italienne à Alger B F M Opéra à l'issue du spectacle Glam Night #2 B F M La Plage 

FÉVRIER 

dim 1 15h L'Italienne à Alger B F M Opéra à l'issue du spectacle En coulisse B F M La Plage mar 3 19h30 L'Italienne à Alger B F M Opéra mer 4 20h Peter Mattei B F M Récital jeu 5 19h30 L'Italienne à Alger B F M Opéra ven 6 21h Électrofaunes #3 U S I Ballet sam 7 21h Électrofaunes #3 U S I Ballet dim 22 14h Bibliopéra - Castor & Pollux B D C La Plage 

MARS 

jeu 5 18h30 Apéropéra - Castor & Pollux MAH La Plage dim 8 14h Bibliopéra - L'Empereur Atlantis B D C La Plage lun 9 18h30 Éclairage - L'Empereur d'Atlantis / En vertu de... T D E La Plage sam 14 19h30 L'Empereur d'Atlantis / En vertu de... ONU La Plage dim 15 15h L'Empereur d'Atlantis / En vertu de... ONU La Plage mer 18 18h30 Éclairage - Castor & Pollux T D E La Plage jeu 19 19h30 Castor & Pollux B F M Opéra sam 21 19h30 Castor & Pollux B F M Opéra à l'issue du spectacle En coulisse B F M La Plage dim 22 15h Castor & Pollux B F M Opéra mar 24 19h Castor & Pollux B F M Opéra jeu 26 19h30 Castor & Pollux B F M Opéra ven 27 20h Elsa Dreisig B F M Récital sam 28 18h Cinéopéra G R U La Plage 19h30 Castor & Pollux B F M Opéra dim 29 15h Castor & Pollux B F M Opéra 

AVRIL 

jeu 2 18h30 Apéropéra - Madame Butterfly M E G La Plage dim 19 14h Bibliopéra - Madame Butterfly B D C La Plage mer 22 18h30 Éclairage - Madame Butterfly T D E La Plage jeu 23 19h30 Madame Butterfly B F M Opéra sam 25 19h30 Madame Butterfly B F M Opéra dim 26 15h Madame Butterfly B F M Opéra mar 28 19h30 Madame Butterfly B F M Opéra à l'issue du spectacle En coulisse B F M La Plage mer 29 20h Madame Butterfly B F M Opéra jeu 30 19h30 Madame Butterfly B F M Opéra 

MAI 

sam 2 19h30 Madame Butterfly B F M Opéra dim 3 15h Madame Butterfly B F M Opéra jeu 7 18h30 Apéropéra - Svatbata M E G La Plage sam 9 13h30 Répétition publique du Ballet B F M La Plage mar 19 20h Svatbata B F M Ballet mer 20 19h Svatbata B F M Ballet à l'issue du spectacle En coulisse B F M La Plage ven 22 20h Svatbata B F M Ballet sam 23 20h Svatbata B F M Ballet Informations pratiques 153 JUIN 

mar 2 18h30 Éclairage - 200 Motels T D E La Plage jeu 11 18h30 Apéropéra - 200 Motels E M A La Plage jeu 18 20h 200 Motels B F M Opéra ven 19 21h Madame Butterfly sous les étoiles P E V La Plage sam 20 20h 200 Motels B F M Opéra dim 21 15h 200 Motels B F M Opéra mar 23 19h 200 Motels B F M Opéra jeu 25 19h 200 Motels B F M Opéra à l'issue du spectacle En coulisse B F M La Plage à l'issue du spectacle Glam Night #3 B F M La Plage dim 28 15h 200 Motels B F M Opéra • Opéra • Récital • Concert • Ballet • La Plage G T G Grand Théâtre de Genève B F M Bâtiment des Forces Motrices A D C Pavillon ADC B N D Basilique Notre-Dame B D P Bains des Pâquis B D C Bibliothèque de la Cité E M A École des Musiques Actuelles G R U Cinémas du Grütli L C B La Cité Bleue MAH Musée d'Art et d'Histoire M E G Musée d'Ethnographie de Genève ONU ONU et Comédie de Genève P E V Parc des Eaux-Vives P P L Parc de la Perle du Lac T D E Théâtre de l'Espérance U S I Usine 

IMPRESSUM Photographies 

Les visuels de saison sont des photos de divers artistes sélectionnées par Paolo Woods 

pp. 8-13 

Moodboard © Paolo Woods 

Couverture 

Visuel de saison © Trent Parke / Magnum Photos 

p.28 

Tannhaüser © Lucas Foglia 

p.32 et p.72 

Pelléas & Mélisande © Gleeson Paulino 

p.36 et p.74 

Un Américain à Paris ©Christopher Anderson / Magnum Photos 

p.40 

L'Italienne à Alger © Rania Matar 

p.44 et p.73 

Castor & Pollux © Bénédicte Kurzen & Sanne De Wilde 

p.48 

Madame Butterfly © Laura Pannack 

p.52 

200 Motels © Jacob Holdt 

p.60 

Bal Impérial – Boléro © Paul Cupido 

p.64 

Svatbata © Trent Parke / Magnum Photos 

p.68 

1000&1BPM _ Odyssée © Denis Darzacq 

Autres visuels : Édito 

p.4 

Sacha Filipenko © Lukas Lienhard 

p.18 et 21 

Clara Pons, Aviel Cahn, Sidi Larbi Cherkaoui © Mei Fa Tan 

p.23 

Xavier Oberson © Niels Ackermann 

p.77 

Idoménée @ Magali Dougados 

Atys © Gregory Batardon 

Récitals 

p.82 

Joyce DiDonato © Salva L ópez 

p.83 

Stéphane Degout © Jean-Baptiste Millot 

p.84 

Peter Mattei © Dario Acosta 

p.85 

Elsa Dreisig © Simon Fowler 

Gros plan sur les artistes 

p.90 

Marina Abramović © Chantal Heijnen Gaëlle Arquez © Ben Dauchez Robin Adams © Matthias G ünter Björn Bürger © Matthias-Baus 

p.91 

Julien Chavaz © DR Sidi Larbi Cherkaoui © FilipVanRoe Edward Clug © Marta Tiberiu Stephen Costello © Simon Pauly 

p.92 

Stephane Degout © Jean-Baptiste Millot Nahuel Di Pierro © Julian Benhamou Mark Elder © Benjamin Ealovega Titus Engel © Kaupo Kikkas 

p.93 

Mari Eriksmoen © Francisco Munoz Leonardo García Alarcón © Bouchra_Jarrar Tatjana Gürbaca © Tobias Kruse Ostkreuz Barbora Horáková © Gerard Colltett 

p.94 

Eve-Maud Hubeaux © Shirley Suarez Damien Jalet © Rahi Rezvani Daniel Johanssen © Nadja Sjostrom Mike Keneally © Martin Mann 

p.95 

Daniel Kramer © Mats Bäcker Diana Markosian © Zoe Potkin Wayne Marshall © Charles Best Marcos Morau© Rita Antonioli 

p.96 

Brenda Rae © Gillian Riesen Michele Spotti © Marco Borrelli Constantin Trinks © Marco Borggreve Juraj Valčuha © DR 

p.97 

Reinoud Van Mechelen © Senne Van der Ven Christopher Wheeldon © Benjamin Rivera Corinne Winters © Liliya Namisnyk Tim Yip © DR 

La Plage 

pp.104-125 

Illustrations © Joëlle Flumet 

Informations pratiques 

p.146-147 

Photos d'équipes © Mei Fa Tan 

Textes Rédaction 

Chantal Cazaux Alain Duchêne Juliette Duru Lisa Giomar Hydén Simon Hatab Paola Ortiz Sabryna Pierre Clara Pons Natalie Ruchat Margaux Sulmon Swan Varano 

Traduction 

Jalal Alavinia Alain Duchêne Charlotte Gardner Sabryna Pierre Clara Pons 

Relecture 

Jessica Alves Caroline Bertrand Léa Caufin Solana Cruz Hawa Diallo-Singaré Matilde Fassò Arnaud Fétique Markus Hollop Wladislas Marían Florent Mollet Paola Ortiz Élise Rabiller Natalie Ruchat Margaux Sulmon Patrick Vallon Frédérique Walthert Feifei Zheng 

Directeur de la publication 

Aviel Cahn 

Conception et réalisation graphique 

Pablo Lavalley 

Impression 

Imprimerie G. Chapuis S.A. Imprimé sur papiers certifiés FSC issus de sources responsables Les informations contenues dans cette brochure sont sujettes à modification. L'utilisation du genre masculin a été adopté afin de faciliter la lecture et n'a aucune intention discriminatoire. Informations pratiques 154 

12Théâtre > < Bovy-Lysberg < Stand < Cirque < Pl. de Neuve 

> Plaine de Plainpalais Rue du Stand Quai des Forces Motrices Quai de la Poste Bd Georges-Favon Pont de la Coulouvrenière Rue de l'Arquebuse Rue des Rois Rue Général-Dufour Bd du Théâtre Place Bel-Air Parc des Bastions Rue du Rhône Rue des Bains Boulevard Saint-Georges Quai du Seujet Quai Th. Turreini
> Direction Gare Cornavin

NN

SALLES DE SPECTACLE VENUES GRAND THÉÂTRE DE GENÈVE (GTG) 1

BILLETTERIE BOX OFFICE 

Grand Théâtre de Genève 5, place de Neuve CH 1204 Genève +41 22 322 5050 billetterie@gtg.ch 

BÂTIMENT DES FORCES MOTRICES (BFM) 2

2, place des Volontaires CH 1204 Genève 

ACCÈS HOW TO GET HERE Parking GTG 

Plaine de Plainpalais Uni Dufour 

Parking BFM 

Seujet, Hôtel des Finances Tribune de Genève 

TRANSPORTS PUBLICS PUBLIC TRANSPORT GTG Arrêt Pl. de Neuve 

Tram  12 · 17 · 18 Bus  3 · 5 · 20 · 92 

Arrêt Théâtre 

Bus  2 · 19 

Arrêt Cirque 

Tram  15 Bus  1 · 2 · 19 · 91 

Arrêt Bovy-Lysberg 

Bus  3 · 5 · 20 

BFM Arrêt Stand 

Tram  14 · 15 Bus  1 · 80 

TRAIN LÉMAN EXPRESS 

Depuis la Haute-Savoie 

GTG Arrêts Genève-Eaux-Vives-Gare · Genève-Eaux-Vives-Gare / Bloch · Genève-Eaux-Vives-Gare / Vadier 

L1 · L2 · L3 · L4 · RE + Tram 12 · 17 arrêt Place de Neuve + Bus 1 arrêt Cirque 

BFM Arrêt Gare Cornavin 

L1 · L2 · L3 · L4 · RE + Tram 14 · 15 arrêt Stand + Bus 1 arrêt Stand Depuis le canton de Vaud et l'Ain 

GTG Arrêt Gare Cornavin 

L1 · L2 · L3 · L4 · L5 · L6 · RE · TER + Tram 15 arrêt Cirque + Tram 18 arrêt Place de Neuve + Bus 1 arrêt Cirque + Bus 5 · 20 arrêt Place de Neuve 

BFM Arrêt Gare Cornavin 

L1 · L2 · L3 · L4 · L5 · L6 · RE · TER + Tram 14 · 15 arrêt Stand + Bus 1 arrêt Stand 

ADMINISTRATION OFFICES GRAND THÉÂTRE DE GENÈVE 

Case postale CH 1211 Genève 8 + 41 22 322 50 00 info@gtg.ch gtg.ch 

PRESSE 

+41 22 322 50 26 presse@gtg.ch gtg.ch/presse 

RÉSEAUX SOCIAUX SOCIAL MEDIA 

Rejoignez-nous et partagez votre expérience sur : 

NEWSLETTER 

Inscrivez-vous à notre newsletter pour rester au courant des derniers spectacles et offres spéciales : gtg.ch/newsletter 

Arrêt Bus Arrêt Tram Parking 

CONTACT & PLAN D'ACCÈS Bientôt à sa place 

Encore sur place GTG.CH #WeArtGTG
